# Выездная диагностика автомобиля в Москве

## Что такое выездная диагностика?

Это осмотр автомобиля, который проводит опытный специалист по подбору и диагностике автомобилей. Он знает, что и где искать: проверяет юридическую чистоту машины, техническую исправность всех узлов, состояние салона и кузова, скрытые свидетельства ДТП. Потом фиксирует все это в акте осмотра и делится экспертным мнением. Машину точно стоит брать — или слишком высок риск, что вложения превысят радость от покупки.

Если вы планируете проверить состояние от трех до пяти автомобилей за один день — обратите внимание на услугу [«Специалист на день»](https://autopragmat.ru/spetsialist-na-den/)

## Выездная диагностика подойдет вам, если:

- Вы считаете, что справитесь с выбором автомобиля самостоятельно
- Вы рассматриваете конкретный автомобиль и хотите узнать все его дефекты
- Автомобиль, который вы хотите приобрести, редкий или уникальный — мало предложений на рынке
- Вы присмотрели в автосалоне новую машину и хотите убедиться, что она действительно новая и исправная
- Автопрагмат отказал вам в подборе авто этой модели по внутренним критериям.

## Что мы проверяем?

- Документы
- Кузов
- Двигатель и КПП
- Ходовую и подвеску
- Тормозную систему
- Электронику.
  [Ознакомьтесь с подробным описанием процесса проверки](https://autopragmat.ru/process/)

## Что вы получите?

- Описание состояния автомобиля и полный перечень неисправностей автомобиля, зафиксированные в акте осмотра
- Основания для торга с продавцом
- Рекомендации о покупке и обслуживании.

**Важно:** даже если специалист по объективным показаниям не рекомендует покупать именно эту машину, решение принимаете только вы. В любом случае специалист расскажет вам, как наиболее грамотно обслуживать этот авто и с какими проблемами вы можете столкнуться.

## Как заказать выездную диагностику?

- Уточните у продавца, когда он готов показать автомобиль и не возражает ли он против осмотра.
- Позвоните нам — или оставьте заявку на сайте, и менеджер перезвонит сам.
- Если требуется эндоскопия двигателя, обязательно скажите об этом при звонке.
- Как только менеджер подтвердит заявку, мы начнем поиск свободного специалиста. Он свяжется с вами в течение дня.
- Забронируйте подъемник в близком к месту осмотра техцентре, чтобы полностью проверить состояние днища, ходовой и нижних поверхностей агрегатов.

**Важно:** сейчас на наших специалистов очень высокий спрос. Советуем оставить заявку хотя бы за день до даты осмотра.

## Сколько времени займет осмотр?

Выездная диагностика длится до 2 часов. Отсчет стартует во время, указанное в заявке. Если осмотр начинается позже (например, продавец опоздал), а специалист провел на месте встречи более 2 часов, мы попросим вас оплатить дополнительное время. 15 минут задержки для вас бесплатны, а начиная с 16 минуты нужно доплатить по 1000 рублей за каждый последующий час.

**Пример расчета:** Вы договорились встретиться в 14:00, но продавец слегка задержался, и специалист закончил работать в 16:07. Доплата не требуется.Осмотр завершен в 16:16 — доплата 1000 рублей сверх оговоренногов 17:15 — доплата все еще 1000 рублейа в 17:16 — уже 2000 рублейи так далее.

## Условия проведения выездной диагностики

- Диагностика может происходить как в вашем присутствии, так и без вас. Тогда специалист расскажет о состоянии автомобиля по телефону или через мессенджер, и вышлет все фото.
- Обязательно предупредите продавца, что автомобиль посмотрит специалист. Убедитесь, что он не возражает.
- В стоимость диагностики входит осмотр автомобиля на подъемнике. А вот аренду подъемника вы организуете и оплачиваете самостоятельно.
- Если осмотр происходит за пределами МКАД, стоимость осмотра увеличится на 50 рублей за каждый километр удаленности.
- Осмотр двигателя при помощи эндоскопа возможен только по предварительному согласованию и не входит в стоимость диагностики.
- Если вы отменили выездную диагностику **позднее, чем за 2 часа** до назначенного времени, или она не состоялась по независящим от нас причинам (например, продавец не приехал или отказался предоставить автомобиль), мы зафиксируем ложный выезд. В этом случае вы оплачиваете 50% от стоимости диагностики.

## Чтобы заказать выездную диагностику, оставьте заявку — мы перезвоним!
