---
title: ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ СЕРВИСА РАТАТА
layout: ../layouts/PageLayout.astro
---

# ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ СЕРВИСА РАТАТА

**(УСЛОВИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЕРВИСА)**

Общество с ограниченной ответственностью «РАТАТА» (ИНН 9717122834, адрес пребывания - г. Москва, проезд Ольминского, д. 3А, стр. 3, ком. 37)

Телефон: [+7 499 455-466-9](tel:+74994554669) e-mail: zakaz@ratata.ru

**1. Общие положения**

1.1. Настоящие Условия представляют собой предложение общества с ограниченной ответственностью «РАТАТА» (ИНН 9717122834, адрес местонахождения - г. Москва, проезд Ольминского, д. 3А, стр. 3, ком. 37)(далее– «**РАТАТА**»)пользователю сети Интернет (далее – «**Пользователь**») использовать сервис(далее– «**Сервис**»)на условиях, изложенных в настоящем Пользовательском соглашении (далее — «**Условия**», «**Соглашение**», «**ПС**»). Соглашение вступает в силу с момента выражения Пользователем согласия с его условиями в порядке, предусмотренном п. 1.3 Соглашения.

1.2. Сервис представляет собой технологическую платформу, которая позволяет пользователям мобильных приложений РАТАТА или пользователям веб-сайтов РАТАТА организовать, спланировать и учесть выполнение их заказов на оказание услуг РАТАТА и (или) Партнеров РАТАТА, из числа доступных и представленных в Сервисе Услуг.

1.3. Начиная использовать Сервис и (или) его отдельные функциональности, Пользователь считается принявшим (акцептовавшим) настоящие Условия в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. При несогласии Пользователя с какими-либо из положений Условий Пользователь не вправе использовать Сервис.

1.4. РАТАТА вправе в любое время изменить положения настоящих Условий. Пользователь уведомляется об этом путем размещения новой редакции Условий на сайте и (или) в мобильном приложении РАТАТА. Любые изменения и дополнения в Условиях с момента опубликования равно распространяются на всех Пользователей, в том числе присоединившихся к Условиям ранее даты вступления изменений (дополнений) в силу. Продолжение пользования Сервисом после изменения Условий считается акцептом новой редакции Условий в соответствии с п. 2 ст. 438 ГК РФ.

1.5. Пользователь вправе обратиться в службу поддержки РАТАТА за помощью в использовании Сервиса или по вопросам, возникающими в ходе оказания услуг.

1.6. В зависимости от региона Пользователя все или некоторые функциональности Сервиса могут быть недоступны или ограничены. Функциональности считаются недоступными (ограниченными) для Пользователя из определенного региона, если такой Пользователь не может ими воспользоваться в явном виде. Применение любых технических и программных методов обхода данных ограничений запрещено. Положения настоящих Условий, регулирующие недоступные (ограниченные) для Пользователя функциональности Сервиса, не применяются до тех пор, пока Пользователю такие функциональности не станут доступны в явном виде. Информация о доступности функций Сервиса в определенном регионе предоставляется Пользователю по его запросу, направленному в РАТАТА.

1.7. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений рекламного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера или обратившись в службу поддержки РАТАТА.

**2. Использование Сервиса. Отдельные функциональности Сервиса**

2.1. Сервис предоставляется Пользователю для использования лично, без возможности делегирования своих прав и обязанностей третьим лицам. При этом, РАТАТА оставляет за собой право на свое усмотрение отказать в доступе Пользователя к Сервису, в том числе (но не ограничиваясь) в силу индивидуальных особенностей Пользователя, потенциально препятствующих соблюдению правил оказания услуг.

2.2. Сервис предоставляется Пользователю в соответствии с настоящими Условиями, информация о которых содержится по адресу: https://ratata.ru/agreement/

2.3. РАТАТА не несет ответственности за содержание и (или) актуальность предоставленной Пользователем информации.

2.4. При соблюдении Пользователем Условий, РАТАТА предоставляет Пользователю возмездную, ограниченную, неисключительную, не подлежащую сублицензированию, отзывную, непередаваемую лицензию на: (i) доступ к Сервису, воспроизведение путем инсталяции и использования Сервиса на личном устройстве Пользователя; и (ii) использование любого содержания, информации, функциональностей, а также связанных материалов и доступ к ним, которые могут предоставляться посредством Сервиса.

2.5. РАТАТА оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциональностям Сервиса) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя в любое время, без объяснения причин, в том числе (но не ограничиваясь) при нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

2.6. РАТАТА, в целях защиты оборудования Пользователя и собственного оборудования, вправе ограничить прием любых сообщений и их доставку Пользователю, когда такие сообщения содержат вредоносные программы или код, либо когда автоматические средства фильтрации и антивирусной защиты РАТАТАопределили наличие таких вредоносных программ или кодов в указанных сообщениях.

2.7. Пользователь уведомлен и согласен с тем, что РАТАТА, в указанных целях, вправе осуществлять анализ и исследование таких вредоносных программ и кодов, содержащихся в указанных сообщениях, для улучшения качества работы автоматических средств фильтрации и антивирусной защиты РАТАТА.

2.8. Пользователь подтверждает, что ознакомлен и дает свое Согласие на обработку персональных данных в порядке, установленном Политикой РАТАТА, опубликованной по адресу: https://ratata.ru/privacy/

2.9. Пользователь понимает и соглашается, что все действия, совершенные в рамках Сервиса с использованием ПерсональныхДанных, считаются совершенными Пользователем.

2.10. Обмен документами и сообщениями посредством Сервиса и (или) контактного центра РАТАТА по телефону и (или) других каналов обслуживания в Интернет (включая электронную почту) и (или) каналов сотовой связи, включая SMS-сообщения является юридически значимым. Такие документы стороны признают равнозначными документам, составленным в письменной форме. Сообщения, направленные любым из указанных способов, признаются сообщениями, содержащими волеизъявление отправившей стороны на установление, изменение или прекращение правоотношений сторон. Стороны признают получение такого сообщения юридическим фактом.

2.11. Стороны согласились, что электронные документы, подписанные простой электронной подписью, являются равнозначными документам на бумажных носителях, подписанным собственноручной подписью. Электронный документ, отправленный Пользователем в РАТАТА с заявленных Пользователем электронных контактных данных, считается направленным Пользователем и подписанным его простой электронной подписью.

2.12. РАТАТА оставляет за собой право в любой момент потребовать от Пользователя подтверждения данных, указанных им в рамках Сервиса, и запросить в связи с этим подтверждающие документы (в частности, документы, удостоверяющие личность), непредоставление которых, по усмотрению РАТАТА, может быть приравнено к предоставлению недостоверной информации и повлечь последствия, предусмотренные п. 2.5 настоящих Условий.

2.13. Пользователь предоставляет Сервису право на публикацию отзывовПользователя о качестве оказанных ему услуг на сайте Сервиса без дополнительного согласия Пользователя. При этом Сервис вправе указывать регистрационные данные Пользователя в объеме, который не позволит однозначно идентифицировать пользователя по смыслу ФЗ-152 "О персональных данных".

2.14. В целях повышения качества сервисов РАТАТАи (или) привлекаемые им для проведения опроса лица вправе осуществлять сбор мнений и отзывов Пользователей по различным вопросам путем направления информационного сообщения при очередном посещении Пользователем сервиса либо осуществления связи по контактным данным, указанным Пользователем в учетной записи (посредством телефонных звонков или электронных писем). Собранные мнения и отзывы могут быть использованы для формирования статистических данных, которые могут быть использованы в сервисах РАТАТА. Отзывы, предоставленные Пользователем при проведении опроса, также могут быть опубликованы РАТАТАв сервисах РАТАТАлибо в сервисах аффилированных с РАТАТАлиц, как с указанием имени (логина) Пользователя, так и без указания. При оставлении отзывов Пользователь обязуется руководствоваться требованиями настоящего Соглашения.

**3. Исключительные права на содержание сервисов и контент**

3.1. РАТАТА гарантирует, что является надлежащим правообладателем всех в совокупности и каждого в отдельности из перечисленных элементов Сайта. РАТАТАтакже гарантирует, что в содержимом Сайта не используются никакие элементы в нарушение прав третьих лиц

3.2. Использование содержания Сервисанижеперечисленными способами запрещается без предварительного письменного согласия РАТАТА:

- воспроизведение Сайта неограниченным тиражом и на любых материальных носителях, включая, но не ограничиваясь, запись в память ЭВМ;
- переработка, перевод Сайта, в том числе модификация программного кода;
- адаптация программного кода;
- эксплуатация по функциональному назначению с полной реализацией функцией Сайта.

  3.3. Использование Пользователем элементов содержания Сервисов, а также любого контента для личного некоммерческого использования, допускается при условии сохранения всех знаков охраны авторского права, смежных прав, товарных знаков, других уведомлений об авторстве, сохранения имени (или псевдонима) автора и (или) наименования правообладателя в неизменном виде, сохранении соответствующего объекта в неизменном виде. Исключение составляют случаи, прямо предусмотренные законодательством РФ или пользовательскими соглашениями того или иного сервиса РАТАТА.

  3.4. РАТАТА, если не указано иное или законом не установлено иное, как автору любых текстов, опубликованных на Сервисе, принадлежат следующие права:

1. исключительное право на произведение;
2. право авторства;
3. право автора на имя;
4. право на неприкосновенность произведения;
5. право на обнародование произведения.

3.5. Для возникновения, осуществления и защиты авторских прав РАТАТАне требуется регистрация произведения или соблюдение каких-либо иных формальностей.

3.6. Использование контента, а также каких-либо иных элементов сервисов возможно только в рамках функционала, предлагаемого тем или иным сервисом. Никакие элементы содержания сервисов РАТАТА, а также любой контент, размещенный на сервисах РАТАТА, не могут быть использованы иным образом без предварительного разрешения правообладателя. Под использованием подразумеваются, в том числе: воспроизведение, копирование, переработка, распространение на любой основе, отображение во фрейме и т.д. Исключение составляют случаи, прямо предусмотренные законодательством РФ или условиями использования того или иного сервиса РАТАТА.

3.7. Все объекты, доступные при помощи сервисов РАТАТА, в том числе элементы дизайна, текст, графические изображения, иллюстрации, видео, программы для ЭВМ, базы данных, музыка, звуки и другие объекты (далее – содержание сервисов), а также любой контент, размещенный на сервисах РАТАТА, являются объектами исключительных прав РАТАТА.

**4. Ответственность**

4.1. Несмотря ни на какие обязательства и гарантии возмещения убытков, РАТАТА не несет ответственность за какую-либо упущенную выгоду, косвенные, побочные, присуждаемые в порядке наказания, штрафные, фактические или предполагаемые убытки любого типа (в том числе, потерю прибыли, утрату возможности эксплуатации, упущенные контракты, а равно производственные потери и дополнительные затраты), возникшие из или относящиеся любым образом к настоящим Условиям.

4.2. Общий размер ответственности РАТАТА перед Пользователем или любым физическим или юридическим лицом, предъявляющим требования от имени и (или) по поручению Пользователя, в результате отношений с Пользователем по любым основаниям для предъявления иска, претензий, требований любого типа и характера, включая все судебные издержки, судебные расходы, и расходы на оплату услуг представителей, возникающие из или связанные каким-либо образом с настоящими Условиями, независимо от причин не будет превышать 5000 рублей. Указанное ограничение ответственности РАТАТА не распространяется на убытки и ответственность, вызванные умышленными действиями РАТАТА.

4.3. Сервис может содержать ссылки на другие сайты в сети Интернет (сайты третьих лиц). Указанные третьи лица и их контент не проверяются РАТАТА на соответствие тем или иным требованиям (достоверности, полноты, законности и т.п.). РАТАТА не несет ответственность за любую информацию, материалы, размещенные на сайтах третьих лиц, к которым Пользователь получает доступ с использованием сервисов, в том числе, за любые мнения или утверждения, выраженные на сайтах третьих лиц, рекламу и т.п., а также за доступность таких сайтов или контента и последствия их использования.

4.4. Пользователь несет ответственность согласно действующему законодательству.

**5. Иные положения**

5.1. РАТАТА не делает заявлений, не дает ручательств и не предоставляет гарантий относительно надежности, своевременности, качества, пригодности или доступности Сервиса или что предоставление Сервиса будет осуществляться непрерывно или безотказно.

5.2. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соответствие содержания размещаемого Пользователем контента требованиям действующего законодательства, включая ответственность перед третьими лицами в случаях, когда размещение Пользователем того или иного контента или содержание контента нарушает права и законные интересы третьих лиц, в том числе личные неимущественные права авторов, иные интеллектуальные права третьих лиц, и (или) посягает на принадлежащие им нематериальные блага.

5.3. Пользователь признает и соглашается с тем, что РАТАТА не обязан просматривать контент любого вида, размещаемый и (или) распространяемый Пользователем посредством сервисов РАТАТА, а также то, что РАТАТА имеет право по своему усмотрению отказать Пользователю в размещении и (или) распространении им контента или удалить любой контент, который доступен посредством СервисовёРАТАТА. Пользователь осознает и согласен с тем, что он должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием контента, включая оценку надежности, полноты или полезности этого контента.

5.4. Пользователь осознает и соглашается с тем, что технология работы сервисов может потребовать копирование (воспроизведение) контента Пользователя РАТАТА, а также переработки его РАТАТА для соответствия техническим требованиям того или иного сервиса и предоставляет РАТАТА право на совершение указанных действий.

5.5. При использовании Сервисов Пользователь не вправе:

5.5.1. загружать, посылать, передавать или любым другим способом размещать и (или) распространять контент, который является незаконным, вредоносным, клеветническим, оскорбляет нравственность, демонстрирует (или является пропагандой) насилия и жестокости, нарушает права интеллектуальной собственности, пропагандирует ненависть и (или) дискриминацию людей по расовому, этническому, половому, религиозному, социальному признакам, содержит оскорбления в адрес каких-либо лиц или организаций, содержит элементы (или является пропагандой) порнографии, детской эротики, представляет собой рекламу (или является пропагандой) услуг сексуального характера (в том числе под видом иных услуг), разъясняет порядок изготовления, применения или иного использования наркотических веществ или их аналогов, взрывчатых веществ или иного оружия;

5.5.2. нарушать права третьих лиц, в том числе несовершеннолетних лиц и (или) причинять им вред в любой форме;

5.5.3. выдавать себя за другого человека или представителя организации и (или) сообщества без достаточных на то прав, в том числе за сотрудников РАТАТА, за модераторов форумов, за владельца сайта, а также применять любые другие формы и способы незаконного представительства других лиц в сети, а также вводить пользователей или РАТАТА в заблуждение относительно свойств и характеристик каких-либо субъектов или объектов;

5.5.4. загружать, посылать, передавать или любым другим способом размещать и (или) распространять контент, при отсутствии прав на такие действия согласно законодательству или каким-либо договорным отношениям;

5.5.5. загружать, посылать, передавать или любым другим способом размещать и (или) распространять не разрешенную специальным образом рекламную информацию, спам (в том числе и поисковый), списки чужих адресов электронной почты, схемы «пирамид», многоуровневого (сетевого) маркетинга (MLM), системы интернет-заработка и e-mail-бизнесов, «письма счастья», а также использовать сервисы РАТАТА для участия в этих мероприятиях, или использовать сервисы РАТАТА, исключительно для перенаправления пользователей на страницы других доменов;

5.5.6. загружать, посылать, передавать или любым другим способом размещать и (или) распространять какие-либо материалы, содержащие вирусы или другие компьютерные коды, файлы или программы, предназначенные для нарушения, уничтожения либо ограничения функциональности любого компьютерного или телекоммуникационного оборудования или программ, для осуществления несанкционированного доступа, а также серийные номера к коммерческим программным продуктам и программы для их генерации, логины, пароли и прочие средства для получения несанкционированного доступа к платным ресурсам в Интернете, а также размещения ссылок на вышеуказанную информацию;

5.5.7. несанкционированно собирать и хранить персональные данные других лиц;

5.5.8. нарушать нормальную работу веб-сайтов и сервисов РАТАТА;

5.5.9. содействовать действиям, направленным на нарушение ограничений и запретов, налагаемых Соглашением;

5.5.10. другим образом нарушать нормы законодательства, в том числе нормы международного права.

5.6. Настоящее Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Российской Федерации. Вопросы, не урегулированные настоящим Соглашением, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Российской Федерации. Все возможные споры, вытекающие из отношений, регулируемых настоящим Соглашением, разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации, по нормам российского права. Везде по тексту настоящего Соглашения, если явно не указано иное, под термином «законодательство» понимается как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя.

5.7. В отношении услуг, оказываемых в рамках настоящего Соглашения на безвозмездной основе, нормы о защите прав потребителей, предусмотренные законодательством Российской Федерации, не могут быть применимыми к отношениям между Пользователем и РАТАТА.

5.8. Настоящее Соглашение представляет собой договор между Пользователем и РАТАТА относительно порядка использования сервисов и заменяет собой все предыдущие соглашения между Пользователем и РАТАТА.

5.9. Ничто в Соглашении не может пониматься как установление между Пользователем и РАТАТА агентских отношений, отношений товарищества, отношений по совместной деятельности, отношений личного найма, либо каких-то иных отношений, прямо не предусмотренных Соглашением.

5.10. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Соглашения будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений Соглашения.

5.11. Бездействие со стороны РАТАТА в случае нарушения Пользователем либо иными пользователями положений Соглашений не лишает РАТАТА права предпринять соответствующие действия в защиту своих интересов позднее, а также не означает отказа РАТАТА от своих прав в случае совершения в последующем подобных либо сходных нарушений.

5.12. Настоящее Соглашение составлено на русском языке.
