---
title: Обладателям сертификатов
layout: ../layouts/PageLayout.astro
---

## ОБЛАДАТЕЛЯМ СЕРТИФИКАТОВ

Если вы это читаете, скорее всего, у вас есть сертификат на обучение спортивному вождению в RATATA Racing.

Здесь мы собрали самое важное, что нужно знать о занятии на гоночной трассе.

## ОБЩИЕ УСЛОВИЯ

Общее время занятия составит 3 часа. За это время мы расскажем, что такое автоспорт и проведем за рулем 3 полноценных спортивных сессии по 20 минут. Работаем в формате индивидуальной тренировки, в машине только вы и личный тренер. Тренер будет помогать с прохождением гоночной трассы, следить за вашими действиями и давать обратную связь, также контролировать безопасность. После каждой сессии будем разбирать данные телеметрии, чтобы улучшить результат.

Занятие проходит на Volkswagen Polo 1.6 с МКПП. В автомобиле установлены спортивные кресла (ковши) и четырехточечные ремни безопасности, а также каркас безопасности. В боксе всегда присутствуют инженер и механик для организации процесса. На случай поломки автомобиля всегда есть запасная машина.

К занятию допускаются лица от 18 лет. Наличие водительских прав обязательно.

## ПРОГРАММА ОБУЧЕНИЯ

- Правильная посадка водителя
- Техника руления автомобилем
- Техника правильного торможения
- Техника скоростного прохождения поворотов
- Выбор оптимальных траекторий движения

## ГДЕ ПРОХОДИТ ЗАНЯТИЕ

Наши занятия проходят на территории ADM Raceway. Точка сбора — бокс №4. Приехать туда необходимо за 10-15 минут до начала занятия.

[Схема проезда: просто введите название ADM Raceway в поисковую строку ](https://yandex.ru/maps/org/kompleks_tekhnicheskikh_vidov_sporta_adm_raceway/48075893690/?ll=37.991662%2C55.562342&z=15)

Парковка для клиентов нашей компании бесплатная.

## КАК ПОДГОТОВИТЬСЯ

Наденьте удобную одежду по сезону и обувь на плоской и тонкой подошве. ⛔К выезду не допускают в открытой одежде, обязательно длинный рукав и штаны⛔

Мы выдаем защитный шлем. Если у вас есть своя гоночная экипировка, можете использовать ее. Возьмите паспорт и водительское удостоверение или сделайте их фото — ваши данные нужны, чтобы на месте оформить документы. Хорошо поешьте за пару часов до тренировки. Возьмите с собой водичку или термос с чаем — пригодятся в перерывах. Если у вас слабый вестибулярный аппарат, можете принять таблетки от укачивания перед занятием.

## ОТМЕНА ЗАНЯТИЯ

Если вы уже записались на занятие, но по каким-то причинам не сможете его посетить, пожалуйста, сообщите нам не позднее, чем за двое суток до занятия. В противном случае сертификат аннулируется.

Перенести занятие можно только один раз.

## ИНФОРМАЦИЯ

Правила использования подарочных сертификатов — [https://ratata.ru/terms/](https://ratata.ru/terms/)

Правила оказания услуг на специализированном гоночном треке — [https://ratata.ru/service-track/](https://ratata.ru/service-track/)

Правила аренды автомобиля (транспортного средства) ООО «РАТАТА» — [https://ratata.ru/rent-track/](https://ratata.ru/rent-track/)

## ДО ВСТРЕЧИ НА ТРЕКЕ!
