---
title: ПОЛИТИКА ОПЕРАТОРА В ОТНОШЕНИИ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
layout: ../layouts/PageLayout.astro
---

# ПОЛИТИКА ОПЕРАТОРА В ОТНОШЕНИИ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

1.            Общие положения

1.1.      Настоящая Политика обработки Персональных Данных (далее – «Политика») разработана в соответствии с требованиями Федерального закона «О персональных данных» № 152-ФЗ от 27.07.2006 (далее – «Закон о Персональных Данных»), Федерального закона «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» № 149-ФЗ от 27.07.2006, и определяет порядок и принципы обработки Персональных Данных Субъектов Персональных Данных, условия, срок действия согласия на обработку Персональных Данных, сбор, запись, систематизацию, накопление, уточнение, использование, извлечение, уничтожение, блокирование, обезличивание, удаление и передачу этих данных.

Целью принятия настоящей Политики является обеспечение соответствия процесса обработки и защиты персональных данных у Оператора согласно законодательству Российской Федерации.

1.2.      Оператор ставит своей важнейшей целью и условием осуществления своей деятельности соблюдение прав и свобод человека и (или) гражданина при обработке его Персональных Данных, в том числе защиты его прав на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну.

1.3.      Политика применяется ко всем Персональным Данным Субъектов, полученным Оператором , если не указано иное.

2.            Основные понятия, используемые в Политике

2.1.      Автоматизированная Обработка Персональных Данных – обработка Персональных Данных с помощью средств вычислительной техники.

2.2.      Блокирование Персональных Данных – временное прекращение обработки Персональных Данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения Персональных Данных).

2.3.      Сайт – совокупность графических и информационных материалов, а также программ для ЭВМ и баз данных, обеспечивающих их доступность для Пользователей посредством информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее – «Интернет») по сетевому адресу [https://autopragmat.ru](https://autopragmat.ru/).

2.4.      Информационная система Персональных Данных — совокупность содержащихся в базах данных Персональных Данных, и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств.

2.5.      Обезличивание Персональных Данных — действия, в результате которых невозможно определить без использования дополнительной информации принадлежность Персональных Данных конкретному Пользователю или иному субъекту Персональных Данных.

2.6.      Обработка Персональных Данных – любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с Персональными Данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение Персональных Данных.

2.7.      Оператор – Индивидуальный предприниматель Асафьев Станислав Александрович (ИНН 532121362971, адрес пребывания - г. Москва, проезд Ольминского, 3Ас3, офис 413), самостоятельно и(или) совместно с другими лицами организующий и (или) осуществляющий обработку Персональных Данных, а также определяющий цели обработки Персональных Данных, состав Персональных Данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с Персональными Данными.

2.8.      Персональные Данные – любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному или определяемому Пользователю.

2.9.      Персональные Данные, разрешенные субъектом Персональных Данных для распространения, - Персональные Данные, доступ неограниченного круга лиц к которым предоставлен субъектом Персональных Данных путем дачи согласия на обработку Персональных Данных, разрешенных субъектом Персональных Данных для распространения в порядке, предусмотренном Законом о Персональных Данных (далее - Персональные Данные, разрешенные для распространения).

2.10. Пользователь – любое физическое лицо и/или представитель юридического лица, выразившее интерес к любой информации и/или контенту, размещенном на Сайте посредством посещения Сайта (перехода на Сайт), который предоставляет (передает) Оператору персональные данные (или их часть) и являющийся Субъектом в значении понятия, используемого в настоящей Политике.

2.11. Предоставление Персональных Данных – действия, направленные на раскрытие Персональных Данных определенному лицу или определенному кругу лиц.

2.12. Распространение Персональных Данных – любые действия, направленные на раскрытие Персональных Данных неопределенному кругу лиц (передача Персональных Данных) или на ознакомление с Персональными Данными неограниченного круга лиц, в том числе обнародование Персональных Данных в средствах массовой информации, размещение в информационно-телекоммуникационных сетях или предоставление доступа к Персональным Данным каким-либо иным способом.

2.13. Субъект – любое физическое и/или юридическое лицо, предоставившее Оператору свои Персональные Данные, а также иные лица, осуществляющие коммуникацию с Оператором путем телефонного соединения и общения и/или посредством электронной переписки, и/или посредством подписания договора/счета-оферты (в том числе, но не ограничиваясь).

2.14. Трансграничная передача Персональных Данных – передача Персональных Данных на территорию иностранного государства органу власти иностранного государства, иностранному физическому или иностранному юридическому лицу.

2.15. Уничтожение Персональных Данных – любые действия, в результате которых Персональные Данные уничтожаются безвозвратно с невозможностью дальнейшего восстановления содержания Персональных Данных в информационной системе Персональных Данных и (или) уничтожаются материальные носители Персональных Данных.

3.            Объем и категории обрабатываемых Персональных Данных, категории субъектов Персональных Данных

3.1.      Оператор может обрабатывать следующие Персональные Данные Пользователей:

- фамилия, имя, отчество.
- адрес электронной почты;
- номер телефона;
- почтовый адрес;
- другие анкетные данные, размещенные на Сайте и/или получаемые Оператором в процессе взаимодействия Субъекта и/или Пользователя с Сайтом.

3.2.      Также Оператор осуществляет обработку иных данных, которые автоматически передаются в процессе использования Сайта посредством установленного на компьютере физического лица (субъекта персональных данных) программного обеспечения:

- ведения об используемом браузере (или иной программе, с помощью которой осуществляется доступ к Сайту);
- IP-адрес;
- данные файлов cookie.

3.3.      Также на Сайте происходит сбор и обработка обезличенных данных о Посетителях с помощью сервисов интернет-статистики (Яндекс Метрика, Гугл Аналитика и других).

3.4.      К категориям субъектов Персональных Данных могут быть отнесены, в том числе:

- работники Оператора, бывшие работники, кандидаты на замещение вакантных должностей, а также родственники работников;
- клиенты и контрагенты Оператора (физические лица);
- представители/работники клиентов и контрагентов Оператора (юридических лиц).

3.5.      Обработка специальных категорий Персональных Данных, касающихся расовой, национальной принадлежности, политических взглядов, религиозных или философских убеждений, интимной жизни, Оператором не осуществляется.

3.6.      Обработка Персональных Данных, разрешенных для распространения, из числа специальных категорий Персональных Данных, указанных в ч. 1 ст. 10 Закона о Персональных Данных, допускается, если соблюдаются запреты и условия, предусмотренные ст. 10.1 Закона о Персональных Данных.

3.7.      Согласие Пользователя на обработку Персональных Данных, разрешенных для распространения, оформляется отдельно от других согласий на обработку его Персональных Данных. При этом соблюдаются условия, предусмотренные, в частности, ст. 10.1 Закона о Персональных Данных. Требования к содержанию такого согласия устанавливаются уполномоченным органом по защите прав субъектов Персональных Данных.

3.7.1.      Согласие на обработку Персональных Данных, разрешенных для распространения, Пользователь предоставляет Оператору непосредственно.

3.7.2.      Оператор обязан в срок не позднее трех рабочих дней с момента получения указанного согласия Пользователя опубликовать информацию об условиях обработки, о наличии запретов и условий на обработку неограниченным кругом лиц Персональных Данных, разрешенных для распространения.

3.7.3.      Передача (распространение, предоставление, доступ) Персональных Данных, разрешенных субъектом Персональных Данных для распространения, должна быть прекращена в любое время по требованию субъекта Персональных Данных. Данное требование должно включать в себя фамилию, имя, отчество (при наличии), контактную информацию (номер телефона, адрес электронной почты или почтовый адрес) субъекта Персональных Данных, а также перечень Персональных Данных, обработка которых подлежит прекращению. Указанные в данном требовании Персональные Данные могут обрабатываться только Оператором, которому оно направлено.

3.7.4.      Согласие на обработку Персональных Данных, разрешенных для распространения, прекращает свое действие с момента поступления Оператору соответствующего требования Субъекта в отношении обработки его Персональных Данных.

4.            Перечень действий, производимых Оператором с полученными Персональными Данными

4.1.      Оператор осуществляет сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление и уничтожение Персональных Данных.

5.            Принципы обработки Персональных Данных

5.1.      Обработка Персональных Данных осуществляется на законной и справедливой основе.

5.2.      Обработка Персональных Данных ограничивается достижением конкретных, заранее определенных и законных целей. Не допускается обработка Персональных Данных, несовместимая с целями сбора Персональных Данных.

5.3.      Не допускается объединение баз данных, содержащих Персональные Данные, обработка которых осуществляется в целях, несовместимых между собой.

5.4.      Обработке подлежат только Персональные Данные, которые отвечают целям их обработки.

5.5.      Содержание и объем обрабатываемых Персональных Данных соответствуют заявленным целям обработки. Не допускается избыточность обрабатываемых Персональных Данных по отношению к заявленным целям их обработки.

5.6.      При обработке Персональных Данных обеспечивается точность Персональных Данных, их достаточность, а в необходимых случаях и актуальность по отношению к целям обработки Персональных Данных. Оператор принимает необходимые меры и/или обеспечивает их принятие по удалению или уточнению неполных или неточных данных.

5.7.      Хранение Персональных Данных осуществляется в форме, позволяющей определить субъекта Персональных Данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки Персональных Данных, если срок хранения Персональных Данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект Персональных Данных. Обрабатываемые Персональные Данные уничтожаются либо обезличиваются по достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, если иное не предусмотрено федеральным законом.

6.            Цели обработки Персональных Данных

6.1.      Цели обработки Персональных Данных могут происходить, в том числе, из анализа правовых актов, регламентирующих деятельность оператора, целей фактически осуществляемой оператором деятельности, а также деятельности, которая предусмотрена учредительными документами оператора, и конкретных бизнес-процессов оператора в конкретных информационных системах Персональных Данных (по структурным подразделениям оператора и их процедурам в отношении определенных категорий субъектов Персональных Данных).

6.2.      Оператор осуществляет обработку персональных данных Субъектов персональных данных без автоматизированной обработки персональных данных (в том числе механическим, ручным способами) в целях:

- идентификации Субъекта с целью оказания Субъекту информационной поддержки об оказываемых Оператором услугах и(или) предоставляемых товаров, а также сопутствующей этому технической помощи;
- заключения, исполнения и прекращения гражданско-правовых договоров;
- предоставления Субъекту доступа к персонализированным ресурсам Сайта в сети Интернет;
- установления с Субъектом обратной связи, включая, но не ограничиваясь: направление рассылок, уведомлений в форме смс-сообщений, электронных писем, устных и письменных запросов, обработки запросов и заявок от Субъекта;
- подтверждения достоверности и полноты персональных данных, предоставленных Субъектом;
- информирования Субъекта о предстоящих и проводимых Оператором мероприятиях, в том числе путем телефонного и СМС информирования;
- надлежащего оказания Оператором услуг, предоставления достоверной и полной информации об оказываемых услугах;
- для статистических и иных исследовательских целей, при условии обезличивания персональных данных Субъектов.

6.3.      Обработка Общедоступных персональных данных Субъекта осуществляется без его согласия, однако, с соблюдением принципов обработки персональных данных.

6.4.      Действие настоящей Политики распространяется на любые действия Оператора в отношении Персональных данных Пользователей, участников, администраторов, экспертов, осуществляющих прямое взаимодействие с Оператором в любой из форм, указанных в настоящей Политике.

6.5.      Также Оператор имеет право направлять Пользователю уведомления о новых продуктах и услугах, специальных предложениях и различных событиях. Пользователь всегда может отказаться от получения информационных сообщений, направив Оператору письмо на адрес электронной почты [asafev.zakaz@mail.ru](mailto:asafev.zakaz@mail.ru) с пометкой «Отказ от уведомлений о новых продуктах и услугах и специальных предложениях».

6.6.      Обезличенные данные Пользователей, собираемые с помощью сервисов интернет-статистики, служат для сбора информации о действиях Пользователей на сайте, улучшения качества сайта и его содержания.

7.            Правовые основания обработки Персональных Данных

7.1.      Правовыми основаниями обработки Персональных Данных Оператором являются:

- согласия Пользователей на обработку их Персональных Данных, на обработку Персональных Данных, разрешенных для распространения.
- договоры, заключаемые между оператором и субъектом Персональных Данных;
- федеральные законы, иные нормативно-правовые акты в сфере защиты Персональных Данных;
- 7.2.      Оператор обрабатывает Персональные Данные Пользователя только в случае их заполнения и/или отправки Пользователем самостоятельно через специальные формы, расположенные на сайте [https://autopragmat.ru](https://autopragmat.ru/) или направленные Оператору посредством электронной почты. Заполняя соответствующие формы и/или отправляя свои Персональные Данные Оператору, Пользователь выражает свое согласие с данной Политикой.

7.3.      Оператор обрабатывает обезличенные данные о Пользователе в случае, если это разрешено в настройках браузера Пользователя (включено сохранение файлов «cookie» и использование технологии JavaScript).

7.4.      Субъект Персональных Данных самостоятельно принимает решение о предоставлении его Персональных Данных и дает согласие свободно, своей волей и в своем интересе.

8.            Момент согласия Субъекта на обработку персональных данных

8.1.      Оператор уведомляет Субъекта о том, что к письменному согласию Субъекта на обработку его персональных данных, предоставленного Субъектом свободно, своей волей и в своем интересе и в соответствии с законодательством РФ, в соответствии с настоящей Политикой, приравниваются следующие явно выраженные, конкретные, сознательные и свободные действия, подтверждающие информированность Субъекта о положениях настоящей Политики:

- устная форма, которая используется при телефонном соединении Субъекта персональных данных с сотрудником Оператора, в результате чего происходит идентификация Субъекта, фиксируются метаданные разговора (в частности, с какого номера, в какое время и какой продолжительности был звонок). В данном случае любая информация, предоставленная Субъектом сотруднику Оператора, прямо или косвенно относящаяся к Субъекту, считается предоставленной свободно, добровольно и с его безусловного согласия;
- электронный документ, подписанный простой электронной подписью в виде СМС. В соответствии с Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. N 63-ФЗ «Об электронной подписи» простая электронная подпись – это электронная подпись, которая создается посредством использования кодов, паролей или иных средств и подтверждает факт формирования электронной подписи определенным лицом. Такого рода согласие может быть выражено в виде ввода СМС-кода, отправленного на телефон Субъекта персональных данных при регистрации на соответствующем Сайте;
- в момент нажатия Субъектом на Сайте кнопки рядом с утверждением «Я соглашаюсь с условиями Пользовательского Соглашения и Политикой обработки Персональных Данных». Оператор получает от указанного Субъекта согласие на обработку Персональных Данных и со всеми способами информирования и взаимодействия, указанными в настоящей Политике;
- электронная форма в виде согласия, выраженного в электронном письме с электронной почты Субъекта на электронный адрес почты сотрудника Оператора или непосредственно Оператору;
- в момент подписания договора в случае предоставления Оператором услуг Субъекту, хотя последний не выступает стороной такого договора, однако, назван (поименован) в его условиях.

9.            Срок действия согласия Субъекта на обработку Персональных Данных и порядок отзыва

9.1.      Согласие Субъекта предоставляется Оператору на неопределенный срок, если иное не указано Субъектом.

9.2.      Субъект уведомлен и согласен с тем, что указанное согласие может быть отозвано путем направления в письменной форме уведомления в адрес Оператора, указанный в п. 1. настоящей Политики, заказным почтовым, отправлением с описью вложения.

9.3.      Правовым последствием отзыва согласия является утрата права Оператора на обработку персональных данных этого Субъекта, за исключением случаев, когда Оператор имеет иные предусмотренные Законом о персональных данных основания для обработки таких данных ( п. п. 2 - 11 ч. 1 ст. 6, ч. 2 ст. 10 и ч. 2 ст. 11 Закона о персональных данных).

9.4.      Отзыв согласия на обработку распространяет свое действие лишь на будущий период времени и не имеет ретроактивного действия. Таким образом, обработка персональных данных, осуществлявшаяся Оператором до такого отзыва, будет продолжать считаться законной и после него при условии соблюдения требований, предусмотренных законодательством РФ.

10.        Основные права и обязанности Оператора

10.1. Оператор имеет право:

- при наличии согласия Субъекта, полученного Оператором в порядке, предусмотренном федеральным законодательством РФ, получать от Субъекта достоверные информацию и/или документы, содержащие Персональные Данные;
- в случае отзыва Субъектом согласия на обработку Персональных Данных Оператор вправе продолжить обработку Персональных Данных без согласия Субъекта при наличии оснований, предусмотренных законодательством РФ;
- самостоятельно определять состав и перечень мер, необходимых и достаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Законом о Персональных Данных и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, если иное не предусмотрено Законом о Персональных Данных или другими федеральными законами.
    
    10.2. Оператор обязан:
    
- предоставлять Субъекту по его просьбе информацию, касающуюся обработки его Персональных Данных;
- организовывать обработку Персональных Данных в порядке, установленном действующим законодательством РФ;
- отвечать на обращения и запросы Субъектов и их законных представителей в соответствии с требованиями, предусмотренными законодательством РФ;
- сообщать в уполномоченный орган по защите прав Субъектов по запросу этого органа необходимую информацию в течение 30 дней с даты получения такого запроса;
- публиковать или иным образом обеспечивать неограниченный доступ к настоящей Политике в отношении обработки Персональных Данных;
- принимать правовые, организационные и технические меры для защиты Персональных Данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения Персональных Данных, а также от иных неправомерных действий в отношении Персональных Данных;
- прекратить передачу (распространение, предоставление, доступ) Персональных Данных, прекратить обработку и уничтожить Персональные Данные в порядке и случаях, предусмотренных Законом о Персональных Данных;
- исполнять иные обязанности, предусмотренные законодательством РФ.

11.        Основные права и обязанности субъектов Персональных Данных

11.1. Субъекты имеют право:

- получать информацию, касающуюся обработки их Персональных Данных, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ. Сведения предоставляются субъекту Персональных Данных Оператором в доступной форме, и в них не должны содержаться Персональные Данные, относящиеся к другим субъектам Персональных Данных, за исключением случаев, когда имеются законные основания для раскрытия таких Персональных Данных. Перечень информации и порядок ее получения установлен законодательством РФ;
- требовать от оператора уточнения его Персональных Данных, их блокирования или уничтожения в случае, если Персональные Данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав;
- выдвигать условие предварительного согласия при обработке Персональных Данных в целях продвижения на рынке товаров, работ и услуг;
- на отзыв согласия на обработку Персональных Данных;
- обжаловать в уполномоченный орган по защите прав субъектов Персональных Данных или в судебном порядке неправомерные действия или бездействие Оператора при обработке его Персональных Данных;
- на осуществление иных прав, предусмотренных законодательством РФ.

11.2. Лица, передавшие Оператору недостоверные сведения о себе, либо сведения о другом субъекте Персональных Данных без согласия последнего, несут ответственность в соответствии с законодательством РФ.

12.        Порядок сбора, хранения, передачи и других видов обработки Персональных Данных

12.1. Обработка Персональных Данных Оператором осуществляется в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, международными договорами и внутренними документами Оператора.

12.2. Обработка персональных данных может осуществляется без согласия Субъекта (или при отзыве Субъектом согласия на обработку Персональных Данных) при наличии оснований, указанных в пунктах 2 - 11 части 1 статьи 6, части 2 статьи 10 и части 2 статьи 11 Закона о Персональных Данных.

12.3. Доступ к персональным данным Субъектов (вне зависимости от вида носителя) предоставляется сотрудникам Оператора в соответствии с их должностными обязанностями.

12.4. При осуществлении хранения Персональных Данных Оператор Персональных Данных обязан использовать базы данных, находящиеся на территории Российской Федерации, в соответствии с ч. 5 ст. 18 Федерального закона "О Персональных Данных".

12.5. Обработка Персональных Данных осуществляется с согласия субъекта Персональных Данных на обработку его Персональных Данных.

12.6. Обработка Персональных Данных необходима для исполнения договора, стороной которого либо выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект Персональных Данных, а также для заключения договора по инициативе субъекта Персональных Данных или договора, по которому субъект Персональных Данных будет являться выгодоприобретателем или поручителем.

12.7. Обработка Персональных Данных необходима для осуществления прав и законных интересов Оператора или третьих лиц либо для достижения общественно значимых целей при условии, что при этом не нарушаются права и свободы субъекта Персональных Данных.

12.8. Осуществляется обработка Персональных Данных, доступ неограниченного круга лиц к которым предоставлен субъектом Персональных Данных либо по его просьбе (далее – общедоступные Персональные Данные).

12.9. Осуществляется обработка Персональных Данных, подлежащих опубликованию или обязательному раскрытию в соответствии с федеральным законом.

12.10. Безопасность Персональных Данных, которые обрабатываются Оператором, обеспечивается путем реализации правовых, организационных и технических мер, необходимых для выполнения в полном объеме требований действующего законодательства в области защиты Персональных Данных.

12.11. Оператор обеспечивает сохранность Персональных Данных и принимает все возможные меры, исключающие доступ к Персональным Данным неуполномоченных лиц.

12.12. Персональные Данные Пользователя никогда, ни при каких условиях не будут переданы третьим лицам, за исключением случаев, связанных с исполнением действующего законодательства либо в случае, если субъектом Персональных Данных дано согласие Оператору на передачу данных третьему лицу для исполнения обязательств по гражданско-правовому договору.

12.13. В случае выявления неточностей в Персональных Данных, Пользователь может актуализировать их самостоятельно, путем направления Оператору уведомления на адрес электронной почты Оператора [asafev.zakaz@mail.ru](mailto:asafev.zakaz@mail.ru) с пометкой «Актуализация Персональных Данных».

12.14. Срок обработки Персональных Данных определяется достижением целей, для которых были собраны Персональные Данные, если иной срок не предусмотрен договором или действующим законодательством.

12.15. Пользователь может в любой момент отозвать свое согласие на обработку Персональных Данных, направив Оператору уведомление посредством электронной почты на электронный адрес Оператора [asafev.zakaz@mail.ru](mailto:asafev.zakaz@mail.ru) с пометкой «Отзыв согласия на обработку Персональных Данных».

12.16. Вся информация, которая собирается сторонними сервисами, в том числе платежными системами, средствами связи и другими поставщиками услуг, хранится и обрабатывается указанными лицами (Операторами) в соответствии с их Пользовательским соглашением и Политикой конфиденциальности. Субъект и/или Пользователь обязан самостоятельно своевременно ознакомиться с указанными документами. Оператор не несет ответственность за действия третьих лиц, в том числе указанных в настоящем пункте поставщиков услуг.

12.17. Установленные субъектом Персональных Данных запреты на передачу (кроме предоставления доступа), а также на обработку или условия обработки (кроме получения доступа) Персональных Данных, разрешенных для распространения, не действуют в случаях обработки Персональных Данных в государственных, общественных и иных публичных интересах, определенных законодательством РФ.

12.18. Оператор при обработке Персональных Данных обеспечивает конфиденциальность Персональных Данных.

12.19. Оператор осуществляет хранение Персональных Данных в форме, позволяющей определить субъекта Персональных Данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки Персональных Данных, если срок хранения Персональных Данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект Персональных Данных.

12.20. Условием прекращения обработки Персональных Данных может являться достижение целей обработки Персональных Данных, истечение срока действия согласия субъекта Персональных Данных или отзыв согласия субъектом Персональных Данных, а также выявление неправомерной обработки Персональных Данных.

12.21. Оператор вправе поручить обработку персональных данных третьей стороне с согласия Субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено действующим законодательством Российской Федерации, на основании заключаемого с этой стороной договора (в том числе государственного или муниципального контракта), либо путем принятия государственным или муниципальным органом соответствующего акта.

13.        Актуализация, исправление, удаление и уничтожение Персональных Данных, ответы на запросы субъектов на доступ к Персональным Данным

13.1.      В случае подтверждения факта неточности Персональных Данных или неправомерности их обработки Персональные Данные подлежат их актуализации Оператором, а обработка должна быть прекращена.

13.2.      При достижении целей обработки Персональных Данных, а также в случае отзыва субъектом Персональных Данных согласия на их обработку Персональные Данные подлежат уничтожению, если:

- иное не предусмотрено договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект Персональных Данных;
- Оператор не вправе осуществлять обработку без согласия субъекта Персональных Данных на основаниях, предусмотренных Федеральным законом "О Персональных Данных" или иными федеральными законами;
- иное не предусмотрено иным соглашением между Оператором и субъектом Персональных Данных.

13.3.      Оператор обязан сообщить субъекту Персональных Данных или его представителю информацию об осуществляемой им обработке Персональных Данных такого Субъекта по запросу последнего.

14.        Трансграничная передача Персональных Данных

14.1.      Оператор до начала осуществления трансграничной передачи Персональных Данных обязан убедиться в том, что иностранным государством, на территорию которого предполагается осуществлять передачу Персональных Данных, обеспечивается надежная защита прав субъектов Персональных Данных.

14.2.      Трансграничная передача Персональных Данных на территории иностранных государств, не отвечающих вышеуказанным требованиям, может осуществляться только в случае наличия согласия в письменной форме субъекта Персональных Данных на трансграничную передачу его Персональных Данных и/или исполнения договора, стороной которого является субъект Персональных Данных.

15.        Конфиденциальность Персональных Данных

15.1.      Оператор и иные лица, получившие доступ к Персональным Данным, обязаны не раскрывать третьим лицам и не распространять Персональные Данные без согласия субъекта Персональных Данных, если иное не предусмотрено федеральным законом.

16.        Сведения о реализуемых мерах по защите персональных данных

16.1.      Для целей Политики под угрозами безопасности персональных данных понимается совокупность условий и факторов, создающих опасность несанкционированного, в том числе случайного, доступа к персональным данным, результатом которого могут стать уничтожение, изменение, блокирование, копирование, предоставление, распространение персональных данных, а также иные неправомерные действия при их обработке в информационной системе персональных данных. Под уровнем защищенности персональных данных понимается комплексный показатель, характеризующий требования, исполнение которых обеспечивает нейтрализацию определенных угроз безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных.

16.2.      Оператор при обработке персональных данных принимает правовые и организационные меры, необходимые и достаточные для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренные законодательством Российской Федерации. Обработка Персональных данных выполняется в соответствии с законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами, в том числе соответствующих государственных органов, регулирующих обработку персональных данных.

16.3.      Сотрудники Оператора, непосредственно осуществляющие обработку Персональных Данных, должны быть ознакомлены с положениями законодательства Российской Федерации об обработке персональных данных, в том числе с требованиями к защите Персональных Данных, документами, определяющими политику Оператора в отношении обработки Персональных Данных.

17.        Заключительные положения

17.1.      Пользователь может получить любые разъяснения по интересующим вопросам, касающимся обработки его Персональных Данных, обратившись к Оператору с помощью электронной почты [asafev.zakaz@mail.ru](mailto:asafev.zakaz@mail.ru).

17.2.      В данном документе будут отражены любые изменения политики обработки Персональных Данных Оператором. Политика действует бессрочно, если не указано иное.

17.3.      Действующая версия Политики в свободном доступе расположена в сети Интернет по адресу [https://autopragmat.ru/privacy](https://autopragmat.ru/privacy/), если не указано иное.

17.4.      Форма обращения (запроса) Субъекта персональных данных о получении информации, касающейся обработки его Персональных данных (с указанием контактных данных Оператора), является приложением №1 к настоящей Политике.

17.5.      Форма обращения (запроса) Субъекта персональных данных о прекращении Обработки персональных данных (с указанием контактных данных Оператора), является приложением №2 к настоящей Политике.

Приложение №1

к Политике в отношении обработки персональных данных

Форма обращения (запроса) субъекта персональных данных

о получении информации, касающейся обработки персональных данных.

Ответственному за организацию обработки персональных данных

Кому ИП Асафьеву С.А.

Обращение (запрос) субъекта персональных данных о получении информации, касающейся

обработки персональных данных*

Я,

Фамилия, имя, отчество ______________________________________________________________

Паспортные данные 

______________________________________________________________

(№, кто и когда выдал)

(далее – «Субъект персональных данных») Настоящим подтверждаю что предоставлял(а) свои персональные данные ИП Асафьеву С.А. (далее - «Оператор») в связи с ___________________________________________________________.

(указываются сведения, подтверждающие участие субъекта в отношениях с Оператором/ подтверждающие факт обработки Оператором персональных данных)

В соответствии со ст. 14 Федерального закона "О персональных данных" от 27.07.2006 N 152-ФЗ прошу предоставить мне информацию, касающуюся обработки Оператором моих персональных данных в т.ч.:

(нужное подчеркнуть)

1\) подтверждение факта обработки персональных данных оператором;

2\) правовые основания и цели обработки персональных данных;

3\) цели и применяемые оператором способы обработки персональных данных;

4\) наименование и место нахождения оператора, сведения о лицах (за исключением работников оператора), которые имеют доступ к персональным данным или которым могут быть раскрыты персональные данные на основании договора с оператором или на основании федерального закона;

5\) обрабатываемые персональные данные, относящиеся к соответствующему субъекту персональных данных, источник их получения, если иной порядок представления таких данных не предусмотрен федеральным законом;

6\) сроки обработки персональных данных, в том числе сроки их хранения;

7\) порядок осуществления субъектом персональных данных прав, предусмотренных настоящим Федеральным законом;

8\) информацию об осуществленной или о предполагаемой трансграничной передаче данных;

9\) наименование или фамилию, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональных данных по поручению оператора, если обработка поручена или будет поручена такому лицу;

10\) иные сведения, предусмотренные настоящим Федеральным законом или другими федеральными законами, а именно: ___________________________________________________________________________________________

___________________________________________________________________________________________

Дата: «_» ___ 20_ г. Подпись: ______________ (____________________)\*\*

- Обращение (запрос) направляется в письменном виде на почтовый адрес Оператора: РФ г. Москва, проезд Ольминского, 3Ас3, офис 413 (вниманию лица, ответственного за организацию обработки персональных данных).
- \* В случае направления запроса в форме электронного документа субъект персональных данных/его представитель должен поставить электронную подпись в соответствии с законодательством Российской Федерации и направить запрос по адресу: [asafev.zakaz@mail.ru](mailto:asafev.zakaz@mail.ru). (вниманию лица, ответственного за организацию обработки персональных данных).

Приложение №2

к Политике в отношении обработки персональных данных

Форма обращения (запроса) субъекта персональных данных

о прекращении обработки персональных данных

Ответственному за организацию обработки персональных данных

Кому ИП Асафьеву С.А.

Обращение (запрос) субъекта персональных данных о прекращении обработки персональных

данных*

Я,

Фамилия, имя, отчество ______________________________________________________________

Паспортные данные ______________________________________________________________

(№, кто и когда выдал)

(далее – «Субъект персональных данных») В соответствии с частью 2 ст. 9 и с частью 2 ст. 21 Федерального закона "О персональных данных" от 27.07.2006 N 152-ФЗ прошу ИП Асафьеву С.А. (далее – Оператор»)

Прекратить обработку моих персональных данных (или обеспечить прекращение моих персональных данных

третьим лицом, действующем по поручению Оператора) и, если дальнейшее сохранение моих персональных

данных не требуется для целей обработки - уничтожить их (или обеспечить их уничтожение) в порядке и сроки, предусмотренные действующим законодательством в связи с

__________________________________________________________________________________.\*\*

Дата: «_» ___ 20_ г. Подпись: ______________ (____________________)\*\*\*

- Обращение (запрос) направляется в письменном виде на почтовый адрес Оператора: РФ г. Москва, проезд Ольминского, 3Ас3, офис 413 (вниманию лица, ответственного за организацию обработки персональных данных).
- \* Заполнение данного поля не является обязательным.
- \*\* В случае направления запроса в форме электронного документа субъект персональных данных/его представитель должен поставить электронную подпись в соответствии с законодательством Российской Федерации и направить запрос по адресу: [asafev.zakaz@mail.ru](mailto:asafev.zakaz@mail.ru) (вниманию лица, ответственного за организацию обработки персональных данных).