---
title: ОБЩИЕ УСЛОВИЯ (ПРАВИЛА) использования подарочных сертификатов
layout: ../layouts/PageLayout.astro
---

# ООО «РАТАТА» 

# ОБЩИЕ УСЛОВИЯ АРЕНДЫ АВТОМОБИЛЯ (ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА) № САТСГТ2023-11

**г. Москва**  
**«30» ноября 2023 г.**  

Настоящие Общие условия аренды автомобиля (транспортного средства) № САТСГТ2023-11(далее – «**Общие Условия**») в полном объеме применяются к отношениям между ООО «РАТАТА»(ИНН 9717122834), выступающим Арендодателем, и Арендатором, заключившими Договор аренды автомобиля (транспортного средства)(далее – «**Договор**»), и являются неотъемлемой частью Договора.

**1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА**  

1.1.	Арендодатель обязуется предоставить Арендатору за плату во временное владение и пользование легковой автомобиль (транспортное средство) в соответствии с целями и условиями, установленными Договором (далее – «**Объект**»), а Арендатор обязуется принять Объект и уплатить Арендодателю арендную плату в порядке, установленном Договором.
Услуги по управлению Объектом Арендодателем не оказываются.
Услуги по технической эксплуатации ОбъектаАрендодателем не оказываются, если Стороны не придут к соглашению об ином.    

1.2.	Объектом аренды по Договору являетсятранспортное средство, имеющее характеристики, приведенные в Приложении № 1 к Договору (далее – «**Информационная Карта**»).  

1.3.	Стороны оценивают денежную стоимость Объектасогласно п. 2Приложения № 1 к Договору («**Информационная карта транспортного средства**»), с чем Арендатор полностью ознакомлен и согласен.  

1.4.	Объект принадлежит Арендодателю на праве собственности (либо на ином законном -праве владения), что подтверждается документами согласно п. 3 Приложения № 1 к Договору.  

1.5.	Объект предоставляется Арендатору в аренду исключительно в целях прохождения Арендатором курсов контраварийной подготовки и (или) учебной езды с инструктором на тренировочной поверхности, расположенной по адресу (вблизи): 140123, МОСКОВСКАЯ ОБЛАСТЬ, Г.О.РАМЕНСКОЕ, C.ВЕРХНЕЕ МЯЧКОВО, АЭРОДРОМ МЯЧКОВО (далее – «**Площадка**»). В стоимость арендной платы включены услуги по подготовке и содержанию Площадки для прохождения Заказчиком Курсов.  

1.6.	Объект предоставляется заправленным, а стоимость топлива включена в стоимость Арендной платы.  

1.7.	Стороны установили образец Информационной Карты для заключения в Приложении № 1 к Общим Условиям.  

1.8.	Стороны установили образец акта приема-передачи транспортного средства(далее - «**Акт Приема**») для заключения в Приложении № 2 к Общим Условиям.  

**2. СРОК АРЕНДЫ И СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА**  

2.1.	Договор вступает в силу с момента внесения Арендатором арендной платы и прекращается при возврате Объекта Арендодателю в порядке, установленной Договором, если иное не следует из условий Договора.  

2.2.	Если Стороны не придут к соглашению об ином, срок Договора может быть продлен Сторонами путем заключения дополнительного соглашения к Договору.  


**3. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ И ВОЗВРАТ ОБЪЕКТА**

**Предоставление объекта:**

3.1.	Арендодатель вправе в одностороннем внесудебном порядкеотказаться от заключения и (или) исполнения Договора при наступления любого из перечисленных ниже обстоятельств:  

3.1.1.	Арендатор не подтвердил наличие у Арендатора водительских правкатегории «B» (права на управление транспортными средствами, полученного в порядке, установленном законом) к моменту заключения Договора;  

3.1.2.	Арендатор отказывается и (или) уклоняется от использования Объекта в соответствии с п. 1.1. настоящих Общих Условий;  

3.1.3.	Арендатор нарушает (полностью или частично) свои обязательства по Договору и (или)нарушает заверения и (или) гарантии, установленныев п. 6.1. Общих Условий, а также в случае совершения Арендатором действий (бездействий), которые влекут или могут повлечь причинение вреда имуществу и (или) здоровью людей;  

3.1.4.	Арендатор препятствует функционированию видеорегистраторов, установленных в Объекте.  

3.2.	Арендодатель вправе отказать Арендатору в аренде Объекта без объяснения причин.  

3.3.	Стороны составляют Акт Приемадля передачи по нему Объекта.  

3.4.	Объект передается в техническом состоянии, соответствующем требованиям для допуска в эксплуатацию транспортного средства, не имеет недостатков и неисправностей, при наличии которых эксплуатация запрещена¹.  

3.5.	Объект передается в комплектации и с принадлежностями, указанными в Акте Приема (**Приложение № 2 к Договору**).  

3.6.	Арендодатель передает Арендатору всю информацию, относящуюся к эксплуатации, техническим характеристикам и требованиям к безопасности Объекта, включая технику безопасности прохождения курсов контраварийной подготовки и (или) учебной езды.  

3.7.	Данные о состоянии, комплектности Объекта, выявленных недостатках, передаваемых принадлежностях и документах, общем пробеге Объекта фиксируются Сторонами в Акте Приема.  

3.8.	Арендатор обязан перед подписанием АктаПриема осмотреть и проверить состояние Объекта, а также его комплектность на предмет соответствия условиям Договора.  

**Возврат объекта.**

3.9.	Арендатор обязан в порядке, установленном Договором, по окончании срока аренды или при его досрочном расторжении возвратить Арендодателю Объект, принадлежности и документы к нему в чистом виде, в пригодном для эксплуатации состоянии, о чем Стороны делают соответствующую отметку в Акте Приема.  

3.10.	Арендодатель обязан перед возвратом Объекта осмотреть и проверить состояние, комплектность Объекта, принадлежностей и документов к нему.  

3.11.	При обнаружении недостатков при возврате Объекта, которые не были установлены Сторонами в Акте Приема, Стороны составляют Акт об обнаруженных недостатках (**Приложение № 3 к Договору**). При отказе Арендатора указанный акт может быть составлен Арендодателем в одностороннем порядке.  

3.12.	В Акте об обнаруженных недостаткахСтороны указывают данные о выявленных недостаткахна момент возврата.  

3.13.	Объект передается и возвращается по адресуПлощадки.  

3.14.	Стороны установили образец Акта об обнаруженных недостаткахдля его заключения в рамках в Приложении № 3 к Общим Условиям.  


**4. АРЕНДНАЯ ПЛАТА И РАСЧЕТЫ ПО ДОГОВОРУ**  

4.1.	Если Стороны не договорятся об ином, арендная плата вносится Арендатором перед началом аренды Объекта в полном объеме по безналичному расчету путем перечисления денежных средств на расчетный счет Арендодателя, указанный в Договоре.  

4.2.	Стоимость аренды может быть оплачена путем использования (применения) Подарочного сертификата на аренду, приобретенного в порядке, установленным Общими условиями (правилами) использования подарочных сертификатов Арендодателя. Такой Подарочный сертификат удостоверяет право Арендатора (Пользователя) требовать предоставления аренды Объекта на сумму не более номинала Подарочного сертификата по ценам Арендодателя, действующим на момент выбора Услуг.  

4.3.	Заказы на аренду могут оформляться иными способами, не противоречащими законодательству, по договоренности между Арендатором и Арендодателем.  

4.4.	Обязательство Арендатора по внесению арендной платы считается исполненным в момент поступления денежных средств на банковский счет Арендодателя.  

**5. СОДЕРЖАНИЕ И ЭКСПЛУАТАЦИЯ ОБЪЕКТА**  

5.1.	Арендодатель вправе в любое время осуществлять проверку состояния Объекта, а также его использования Арендатором в соответствии с назначением и условиями Договора.  

5.2.	Арендатор вправе использовать Объект исключительно в пределах тренировочной Площадки (поверхности) и не вправе перемещать Объект за пределы Площадки и (или) перемещать Объект на дороги общего пользования.  

5.3.	Перед началом эксплуатации Объекта Арендатор обязан ознакомиться с правилами эксплуатации Объекта (автомобиля), правилами техники безопасности, инструкциями (требованиями) по использованию Объекта, правилами вождения на Площадке.  

5.4.	Арендатор с момента получения Объекта несет ответственность перед третьими лицами какзаконный владелец источника повышенной опасности (автомобиля). Арендатор несет ответственность за ущерб, причиненный третьим лицам(включая их здоровье, жизнь или имущество) арендованным Объектом.  

5.5.	Арендатор обязан в течение всего времени движения Объекта быть пристегнутым ремнями безопасности.  

5.6.	Арендатор обязан обеспечивать сохранность Объекта и поддерживать Объект в надлежащем состоянии путем его использования (эксплуатации) в соответствии со всеми требованиями и мерами безопасности использования транспортных средств, а также в соответствии с действующими законами и подзаконными актами.  

5.7.	Арендатор не вправе употреблять какие-либо алкогольные, наркотические и (или) иные сильнодействующие вещества (препараты) в течение аренды Объекта.  

5.8.	Арендатор обязан незамедлительно уведомить Арендодателя самым оперативным способомо каких-либо вмешательствах в конструкцию Объекта, а также об установке дополнительного оборудования.  

5.9.	Арендатор не вправе сдавать Объект в субаренду или отдавать Объект в управление третьим лицам.  

**6. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА, ИМЕЮЩИЕ ЗНАЧЕНИЕ ДЛЯ ДОГОВОРА**  

6.1.	Стороны заключают Договор, основываясь на достоверности, полноте и актуальности следующих сведений:  

6.1.1.	Арендатор является совершеннолетним лицом, в отношении которого не принято решение об ограничении дееспособности или о признании недееспособным;  

6.1.2.	Арендаторпредоставил Арендодателю действительную и правильную информацию в отношении себя, включая паспортные данные, и информацию в отношении иных документов Арендатора;  

6.1.3.	Арендаторобладает действующим водительским удостоверением категории «В» (или прямо и предварительно сообщил Арендодателю о том, что никогда не получал его), то есть не является лишенным водительского удостоверения в порядке, установленном законом, и не является временно ограниченным в праве управления транспортными средствами;
Если Арендаторне получал водительское удостоверение, то вправе арендовать и управлять Объектом только в рамках учебной езды в сопровождении инструктора по вождению;  

6.1.4.	Текущее состояние здоровья Арендатора к началу аренды Объекта является удовлетворительным и пригодным для аренды, Арендатор не находится в каком-либо состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения, а также Арендатор не имеет (не заражен) какие-либо недостатки здоровья, исключающие и (или) ограничивающие его право на управление транспортными средствами в соответствии с законом или его возможность безопасно управлять транспортными средствами;  

6.1.5.	Арендаторсчитается полностью и надлежащим образом ознакомленным с содержанием условий Договора и настоящим Общих Условий, с правилами эксплуатации Объекта, с инструкциями (требованиями) по использованию Объекта, а также всеми положениями техники безопасности, включая с распорядком дня и иными правилами, установленными собственником Площадкии (или)Арендодателем, включая правилами спортивного трека (автодрома) и действующими нормативными документами Российской автомобильной федерации.  

6.1.6.	Арендатор проинформирован о том, что в течение аренды Объекта на Площадке (спортивном треке, трассе, автодроме) могут использоваться и двигаться иные автомобили.  


**7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН**  

7.1.	С момента передачи Объекта Арендатору он несет полную ответственность перед Арендодателем и третьими лицами как законный владелец источника повышенной опасности (Объекта), в том числе за ущерб (вред), причиненный здоровью, жизни и (или) имуществу Арендодателя и (или) третьих лиц.  

7.2.	В случае гибели или повреждения Объекта в период владения Объектом Арендатор обязан возместить ущерб, причиненный Объекту (и соответственно его собственнику) в полном объеме.
Размер причиненного вреда определяется путем составления сметы ремонтных работ и приобретения необходимых для замены поврежденных элементов (запчастей) у официальных дилеров, а в случае объективной невозможности у них - у иных поставщиков с аналогичным качеством.
Арендатор обязан возместить ущерб, причиненный Объекту, в пользу Арендодателя в течение 30 календарных дней с момента причинения ущерба.  

7.3.	За нарушение иных условий Договора Стороны несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством Российской Федерации.  

7.4.	Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Договору, если это неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, возникших после заключения Договора (Заявки) в результате обстоятельств чрезвычайного характера, которые Стороны не могли предвидеть или предотвратить.  

7.5.	Сторона, которая представила другой Стороне недостоверные сведения относительно обстоятельств, указанных в разд. 6Общих Условий, обязана по требованию другой Стороны уплатить ей неустойку (штраф) в размере 100 (сто) % от Арендной платы, установленной в Договоре.  

**8. ИЗМЕНЕНИЕ И РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА**  

8.1.	В случае одностороннего внесудебного расторжения (прекращения) Договора по основаниям, установленным п. 3.1.Общих Условий, Арендатор обязан немедленно возвратить Объект Арендодателю, а Арендодатель вправе не возвращать уплаченную Арендатором арендную плату.  

8.2.	Договор может быть изменен, досрочно расторгнут по соглашению Сторон, а также в иных случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации и Договором. Все изменения и дополнения к Договору действительны, если они совершены в письменном виде и подписаны уполномоченными представителями Сторон. Соответствующие дополнительные соглашения Сторон являются неотъемлемой частью Договора.  

8.3.	Арендодатель вправе в одностороннем внесудебном порядке отказаться от исполнения Договора в случае, если ему были представлены недостоверные сведения относительно обстоятельств, указанных в разд. 6 Общих Условий.  

8.4.	В отношении применения требования закона о компенсации в пользу Арендодателя фактически понесенных им расходов при оказании Услуг в случае расторжения и (или) прекращения действия Договора по требованию Арендатора, Стороны договорились о следующем:  

8.4.1.	вследствие несения Арендодателемрасходов на подготовку к аренде Объекта (и несения рисков возникновения упущенной выгоды, а также расходов на поддержание Объекта в надлежащем состоянии) оплата по Договору считается компенсацией фактически понесенных Арендодателемрасходов и не подлежит возврату Арендатору в том числе при отказе Арендодателяот оказания Услуг согласно п. 3.1. Общих Условий, а также в случае невозможности оказания Услуг, возникшей по вине Заказчика.  

**9. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ**  

9.1.	Все споры и разногласия, которые могут возникнуть между Сторонами по вопросам, не нашедшим своего разрешения в тексте Договора, будут разрешаться путем переговоров на основе действующего законодательства Российской Федерации.  

9.2.	При неурегулировании в процессе переговоров спорных вопросов споры разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.  

**10. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ**  

10.1.	Договор составлен в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой Стороны.  

10.2.	При передаче сообщений Сторонами, ведении переписки по вопросам, относящимся к исполнению Договора, Стороны могут обмениваться и признают юридическую силу документов и сообщений, полученных посредством телефонной связи и связи через WhatsApp, при условии, что получение такого сообщения позволяет достоверно установить, что документ исходит от Стороны. Номера телефонов Сторон указаны в Договоре.  

10.3.	Требования, претензии, уведомления и иные юридически значимые сообщения (далее –«**Сообщения**») направляются Сторонами любым из следующих способов:  

- заказным письмом с уведомлением о вручении;
- курьерской доставкой. В этом случае факт получения документа подтверждается распиской, которая должна содержать наименование документа и дату его получения, а также фамилию, инициалы, должность и подпись лица, получившего данный документ.  

10.4.	Ни одна из Сторон не вправе передавать свои права по Договору третьей стороне без письменного согласия другой Стороны.  

10.5.	Если какое-либо из положений настоящего Договора становится недействительным или неисполнимым, это не влечет за собой недействительности или неисполнимости остальных положений Договора. В случае необходимости, Стороны договариваются о замене недействительного положения действительным, наилучшим образом, отражающим интересы Сторон, что оформляется двусторонним письменным соглашением.  

10.6.	Сообщения влекут гражданско-правовые последствия для Стороны, которой они направлены (далее –«**Адресат**)», с момента доставки данных сообщений Стороне или ее представителю. Такие последствия возникают и в том случае, когда сообщение не было вручено Адресату по зависящим от него обстоятельствам (п. 1 ст. 165.1 ГК РФ).
10.7.	Обработка персональных данных осуществляется Арендодателем на основании Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» и в соответствии с Политикой конфиденциальности, опубликованной на сайте Арендодателя.  

10.8.	Во всем остальном, что не предусмотрено Договором, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.  

10.9.	К настоящим Общим Условиям прилагаются следующие документы (образцы):  

- Информационная карта транспортного средства ([**Приложение № 1**](https://ratata.ru/track-application-1.pdf));
- Акт приема-передачи транспортного средства в аренду ([**Приложение № 2**](https://ratata.ru/track-application-2.pdf));
- Акт об обнаруженных недостатках Объекта ([**Приложение № 3**](https://ratata.ru/track-application-3.pdf)).

¹ Которые приведены в Основных положениях по допуску транспортных средств к эксплуатации и обязанности должностных лиц по обеспечению безопасности дорожного движения, утвержденных Постановлением Правительства РФ от 23.10.1993 N 1090;
