---
title: ОБЩИЕ УСЛОВИЯ (ПРАВИЛА) использования подарочных сертификатов
layout: ../layouts/PageLayout.astro
---

# ОБЩИЕ УСЛОВИЯ АРЕНДЫ АВТОМОБИЛЯ (ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА) ООО «РАТАТА»


|**г. Москва**|**«15» ноября 2022 г.**|
| :- | -: |

Настоящие Общие условия аренды автомобиля (транспортного средства) ООО «РАТАТА» (ИНН 9717122834) (далее – «***Общие Условия***») в полном объеме применяются к отношениям между ООО «РАТАТА», выступающим Арендодателем, и Арендатором, заключившим Договор аренды автомобиля (транспортного средства) (далее – «***Договор***»), и являются неотъемлемой частью Договора, поскольку это закреплено в условиях такого Договора.

1. **ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА**
   1. Арендодатель обязуется предоставить Арендатору за плату во временное владение и пользование легковой автомобиль (транспортное средство) в соответствии с целями и условиями, установленными Договором (далее – «***Объект***»), а Арендатор обязуется принять Объект и уплачивать Арендодателю арендную плату в порядке, установленном Договором.

Услуги по управлению и технической эксплуатации Объекта Арендодателем не оказываются.

1. Объектом аренды по Договору является транспортное средство, имеющее характеристики, приведенные в Приложении № 1 к Договору (далее – «***Информационная карта***»). 
1. Стороны оценивают Объект согласно п. 2 Приложения № 1 к Договору.
1. Объект принадлежит Арендодателю на праве собственности (либо на ином законном -праве владения), что подтверждается документами согласно п. 3 Приложения № 1 к Договору.
1. Объект предоставляется Арендатору в аренду исключительно в целях прохождения Арендатором курсов контраварийной подготовки и/или учебной езды со специализированным инструктором на тренировочной поверхности, расположенной по адресу: Московская область, Раменский р-н, д. Верея, 458, площадка RDRC Race Park (далее – «***Площадка***»).
1. Стороны установили образец Информационной карты для заключения в Приложении № 1 к Общим Условиям.
1. Стороны установили образец акта приема-передачи транспортного средства (далее - «***Акт Приема***») для заключения в Приложении № 2 к Общим Условиям.

1. **СРОК АРЕНДЫ И СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА**
   1. Договор вступает в силу с момента внесения Арендатором арендной платы и прекращается при возврате Объекта Арендодателю в порядке, установленной Договором, если иное не следует из условий Договора.
   1. Срок Договора может быть продлен Сторонами путем заключения дополнительного соглашения к Договору.

1. **ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ И ВОЗВРАТ ОБЪЕКТА**

**Предоставление объекта:**

1. Арендодатель вправе отказаться от заключения или в одностороннем порядка от исполнения Договора, если:
   1. Арендатор не подтвердил Арендодателю наличие у Арендатора водительских прав (права на управление транспортными средствами, полученным в порядке, установленном законом) к моменту заключения Договора;
   1. Арендатор нарушает (полностью или частично) свои обязательства по Договору и/или нарушает заверения и гарантии, установленные в п. 7.1. Общих Условий, а также в случае совершения Арендатором действий (бездействий), которые влекут или могут повлечь причинение вреда имуществу и/или здоровью людей;
   1. Арендатор препятствует функционированию видеорегистраторов, установленных в Объекте;
1. Арендодатель составляет акт приема-передачи транспортного средства (Акт Приема – Приложение № 2 к Договору) и передает по нему Объект.
1. Объект передается в техническом состоянии, соответствующем требованиям для допуска в эксплуатацию транспортного средства, не имеет недостатков и неисправностей, при наличии которых эксплуатация запрещена¹.
1. Объект передается в комплектации и с принадлежностями, указанными в Акте Приема  (Приложение № 2 к Договору).
1. Арендодатель передает Арендатору всю информацию, относящуюся к эксплуатации, техническим характеристикам и требованиям к безопасности Объекта, включая технику безопасности прохождения курсов контраварийной подготовки и/или учебной езды. 
1. Данные о состоянии, комплектности Объекта, выявленных недостатках, передаваемых принадлежностях и документах, общем пробеге Объекта фиксируются Сторонами в Акте Приема.
1. Арендатор обязан перед подписанием Акта Приема осмотреть и проверить состояние Объекта, а также его комплектность на предмет соответствия условиям Договора.

**Возврат объекта.**

1. Арендатор обязан по окончании срока аренды или при его досрочном расторжении возвратить Арендодателю Объект, принадлежности и документы к нему в чистом виде, в пригодном для эксплуатации состоянии, о чем Стороны делают соответствующую отметку в Акте Приема.

В случае обнаружения Арендодателем недостатков при возврате Объекта он составляет Акт об обнаруженных недостатках (Приложение № 3 к Договору).

1. Арендодатель обязан перед возвратом Объекта осмотреть и проверить состояние, комплектность Объекта, принадлежностей и документов к нему.
1. В Акте об обнаруженных недостатках Стороны указывают данные о выявленных недостатках на момент возврата.
1. Объект передается и возвращается по адресу Площадки находится вблизи указанного адреса.
1. Стороны установили образец Акта об обнаруженных недостатках для его заключения в рамках в Приложении № 3 к Общим Условиям.

1. **АРЕНДНАЯ ПЛАТА И РАСЧЕТЫ ПО ДОГОВОРУ**
   1. Арендная плата вносится Арендатором перед началом аренды Объекта в полном объеме по безналичному расчету путем перечисления денежных средств на расчетный счет Арендодателя, указанный в Договоре.
   1. Обязательство Арендатора по внесению арендной платы считается исполненным в момент поступления денежных средств на банковский счет Арендодателя.

1. **СОДЕРЖАНИЕ И ЭКСПЛУАТАЦИЯ ОБЪЕКТА**
   1. Арендодатель вправе в любое время осуществлять проверку состояния Объекта, использования его Арендатором в соответствии с назначением и условиями настоящего Договора.
   1. Арендатор вправе использовать Объект исключительно в пределах тренировочной Площадки (поверхности) и не вправе перемещать Объект за пределы Площадки и/или перемещать Объект на дороги общего пользования.
   1. Перед началом эксплуатации Объекта Арендатор обязан ознакомиться с правилами эксплуатации Объекта (автомобиля), правилами техники безопасности, инструкциями (требованиями) по использованию Объекта, правилами вождения на Площадке.
   1. Арендатор обязан обеспечивать сохранность Объекта и поддерживать Объект в надлежащем состоянии путем его использования (эксплуатации) в соответствии со всеми требованиями и мерами безопасности использования транспортных средств, а также в соответствии с действующими законами и подзаконными актами.
   1. Арендатор не вправе употреблять какие-либо алкогольные, наркотические и/или иные сильнодействующие вещества (препараты) в течение аренды Объекта.
   1. Арендатор обязан незамедлительно уведомить Арендодателя самым оперативным способом о каких-либо вмешательствах в конструкцию Объекта, а также об установке дополнительного оборудования.
   1. Арендатор не вправе сдавать Объект в субаренду или отдавать Объект в управление третьим лицам.

1. **ОБСТОЯТЕЛЬСТВА, ИМЕЮЩИЕ ЗНАЧЕНИЕ ДЛЯ ДОГОВОРА**
   1. Стороны заключают Договор, основываясь на достоверности, полноте и актуальности следующих сведений:
      1. Арендатор является совершеннолетним лицом, в отношении которого не принято решение об ограничении дееспособности или о признании недееспособным;
      1. Арендатор предоставил Арендодателю действительную и правильную информацию в отношении себя, включая паспортные данные, и информацию в отношении иных документов Арендатора;
      1. Арендатор владеет действующими водительскими правами (или надлежащим образом сообщил Исполнителю о том, что никогда не получал их), то есть не является лишенным водительских прав в порядке, установленном законом, и не является временно ограниченным в праве управления транспортными средствами;

Если Заказчик не получал водительское удостоверение, то вправе арендовать и управлять Объектом только в рамках учебной езды в сопровождении инструктора по вождению;

1. Текущее состояние здоровья Арендатора к началу аренды Объекта является удовлетворительным и пригодным для аренды, Арендатор не находится в каком-либо состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения, а также Арендатор не имеет (не заражен) какие-либо недостатки здоровья, исключающие и/или ограничивающие его право на управление транспортными средствами в соответствии с действующим законом;
1. Арендатор полностью и надлежащим образом ознакомился с содержанием условий Договора, а также всеми положениями техники безопасности, включая с распорядком дня и иными правилами, установленными собственником и/или арендатором Площадки.

1. **ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН**
   1. С момента передачи Объекта Арендатору он несет полную ответственность перед Арендодателем и третьими лицами как законный владелец источника повышенной опасности (Объекта), в том числе за ущерб (вред), причиненный здоровью, жизни и/или имуществу Арендодателя и/или третьих лиц.
   1. В случае гибели или повреждения Объекта в период владения Объектом Арендатор обязан возместить ущерб, причиненный Объекту (и соответственно его собственнику).

Размер причиненного вреда определяется путем составления сметы ремонтных работ и приобретения необходимых для замены поврежденных элементов (запчастей) у официальных дилеров, а в случае объективной невозможности у них - у иных поставщиков с аналогичным качеством.

Арендатор обязан возместить ущерб, причиненный Объекту, в пользу Арендодателя в течение 30 календарных дней с момента причинения ущерба.

1. За нарушение иных условий Договора Стороны несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством Российской Федерации.
1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Договору, если это неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, возникших после заключения Договора (Заявки) в результате обстоятельств чрезвычайного характера, которые Стороны не могли предвидеть или предотвратить.
1. Сторона, которая представила другой стороне недостоверные сведения относительно обстоятельств, указанных в [разд. 7](#Par140) Общих Условий, обязана по требованию другой стороны уплатить ей неустойку (штраф) в размере 100 (сто) % от Арендной платы, установленной в Договоре.

1. **ИЗМЕНЕНИЕ И РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА**
   1. В случае одностороннего расторжения (прекращения) Договора по основаниям, установленным п. 3.1. Общих Условий Арендатор обязан немедленно возвратить Объект Арендодателю, а Арендодатель вправе не возвращать уплаченную Арендатором арендную плату.
   1. Договор может быть изменен, досрочно расторгнут по соглашению Сторон, а также в иных случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации и Договором. Все изменения и дополнения к Договору действительны, если они совершены в письменном виде и подписаны уполномоченными представителями Сторон. Соответствующие дополнительные соглашения Сторон являются неотъемлемой частью Договора.
   1. Сторона вправе в одностороннем внесудебном порядке отказаться от исполнения Договора в случае, если ей были представлены недостоверные сведения относительно обстоятельств, указанных в [разд. 7](#Par140) Общих Условий.

1. **ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ**
   1. Все споры и разногласия, которые могут возникнуть между Сторонами по вопросам, не нашедшим своего разрешения в тексте Договора, будут разрешаться путем переговоров на основе действующего законодательства Российской Федерации.
   1. При неурегулировании в процессе переговоров спорных вопросов споры разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.

1. **ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ**
   1. Договор составлен в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой Стороны.
   1. При передаче сообщений Сторонами, ведении переписки по вопросам, относящимся к исполнению Договора, Стороны могут обмениваться и признают юридическую силу документов и сообщений, полученных посредством телефонной связи и связи через WhatsApp, при условии, что получение такого сообщения позволяет достоверно установить, что документ исходит от Стороны. Номера телефонов Сторон указаны в Договоре.
   1. Требования, претензии, уведомления и иные юридически значимые сообщения (далее - сообщения) направляются Сторонами любым из следующих способов:

\- заказным письмом с уведомлением о вручении;

\- курьерской доставкой. В этом случае факт получения документа подтверждается распиской, которая должна содержать наименование документа и дату его получения, а также фамилию, инициалы, должность и подпись лица, получившего данный документ.

1. Во всем остальном, что не предусмотрено Договором, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
1. Ни одна из Сторон не вправе передавать свои права по Договору третьей стороне без письменного согласия другой Стороны.
1. Если какое-либо из положений настоящего Договора становится недействительным или неисполнимым, это не влечет за собой недействительности или неисполнимости остальных положений Договора. В случае необходимости, Стороны договариваются о замене недействительного положения действительным, наилучшим образом, отражающим интересы Сторон, что оформляется двусторонним письменным соглашением.
1. Сообщения влекут гражданско-правовые последствия для Стороны, которой они направлены (далее – «***Адресат***)», с момента доставки данных сообщений Стороне или ее представителю. Такие последствия возникают и в том случае, когда сообщение не было вручено Адресату по зависящим от него обстоятельствам ([п. 1 ст. 165.1](consultantplus://offline/ref=45E055F1D63663B62F97E2E1473FB0203185227CC65D9CB84B2415F82CB6237B51B50AABB29D34CF6D1CC2A834E6C502FF95EF9978WDt5L) ГК РФ).
1. К Договору прилагаются следующие документы:

\- Информационная карта транспортного средства (**Приложение № 1**)

\- Акт приема-передачи транспортного средства в аренду (**Приложение № 2**);

\- Акт об обнаруженных недостатках Объекта (**Приложение № 3**).


**ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Договору аренды автомобиля (транспортного средства) от ДАТА**


**ИНФОРМАЦИОННАЯ КАРТА ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА (образец)**

1. Передаваемое в аренду по Договору транспортное средство («Объект») обладает следующими характеристиками:

\- государственный регистрационный знак \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_;

\- идентификационный номер (VIN) \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_;

\- марка, модель \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_;

\- год выпуска (изготовления) \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_;

\- цвет кузова \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_;

\- разрешенная максимальная масса, кг \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_;

\- масса без нагрузки, кг \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_;

\- пробег\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.

1. Стороны оценивают Объект в СТОИМОСТЬ (СТОИМОСТЬ прописью) руб.
1. Вместе с Объектом Арендодатель передает, а Арендатор принимает следующие документы:

   1. Свидетельство о регистрации транспортного средства серии СЕРИЯ, N НОМЕР, выдано выданным КЕМ, дата выдачи ДАТА;
   1. Копия паспорта транспортного средства серии СЕРИЯ, N НОМЕР, выданного КЕМ, дата выдачи ДАТА;
   1. Сервисная (гарантийная) книжка РЕКВИЗИТЫ;
   1. Копия диагностической карты N НОМЕР, срок действия ДАТА.
   3. Имеющиеся повреждения и эксплуатационные дефекты транспортного средства:
   1. ` `Недостаток…
   1. Недостаток…


|\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_|`     `/Асафьев С.А.|\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ |`     `/ ФИО|
| - | :- | :- | - |
|(подпись) |Арендодатель|(подпись)|Арендатор|

2

||Бензиновый ДВС||Противотуманные фары||Привод передний||Люк механический||Аэрбаги боковые|
| - | - | - | - | - | - | - | - | - | - |
||Дизельный ДВС||Противоугонная система штатная||Привод задний||Люк с электроприводом||Кондиционер|
||Газовое оборудование||Противоугонная система механическая||Антиблокировочная тормозная система||Люк стеклянный||Климат-контроль|
||Турбонаддув||Противоугонная система электронная||Гидроусилитель руля||Люк металлический||Круиз-контроль|
||Интеркулер||Центральный замок||Регулируемая рулевая колонка||Зеркала с электроприводом||Бортовой компьютер|
||Карбюратор||Аудиосистема||Тонированное ветровое стекло||Зеркала с подогревом||Парктроник|
||Инжектор||Антенна наружная||Тонированные стекла прочие||Салон кожаный||Кенгурин|
||Механическая КПП||Антенна на ветровом стекле||Диски легкосплавные||Салон велюровый||Тахометр|
||Автоматическая КПП||Электрические стеклоподъемники||Диски штампованные||Подогрев сидений||Подкрылки|
||Галогеновые фары||Окрашенные бамперы||Корректор фар||Накладки арок/порогов||Тягово-сцепное устройство|
||Ксеноновые фары||Накладки окрашенные||Спойлер передний||Аэрбаг водителя||\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (иное)|
||Омыватель фар||Накладки хромированные||Спойлер задний||Аэрбаг пассажира||\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (иное)|
**ПРИЛОЖЕНИЕ 1-А 
к Договору аренды автомобиля (транспортного средства) от ДАТА (образец)**


**ПРИЛОЖЕНИЕ № 2**

**к Договору аренды автомобиля (транспортного средства)** 

**Акт приема-передачи арендуемого транспортного средства от \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_(дата)**

**Общество с ограниченной ответственностью «РАТАТА»** (**ИНН** 9717122834) в лице Генерального директора Асафьева Станислава Александровича, действующего на основании Устава, именуемое в дальнейшем «***Арендодатель***», с одной стороны, и 

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_(ФИО Заказчика и номер телефона)

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

(паспортные данные Заказчика)

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_(номер водительского удостоверения Заказчика)

именуемый (ая) в дальнейшем "***Арендатор***", с другой стороны, а совместно именуемые в дальнейшем Стороны, в соответствии с условиями вышеуказанного Договора аренды автомобиля (транспортного средства) (далее – «***Договор***»), заключенного между Сторонами, составили настоящий акт приема-передачи транспортного средства (далее – «***Акт Приема***») о нижеследующем:

1. В соответствии с условиями Договора Арендодатель передает, а Арендатор принимает транспортное средство\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

(модель, рег. номер)

с указанием характеристик и согласованной оценкой стоимости транспортного средства, указанными (далее– «***Объект***»), являющейся Приложением № 1 Договору.

1. Начала аренды: \_\_\_\_\_\_\_ час. \_\_\_\_\_\_\_ мин., окончание аренды: \_\_\_\_\_\_\_ час. \_\_\_\_\_\_\_ мин.
1. Стороны не были ограничены в праве сфотографировать Объект посредством использования своих устройств перед его передачей Арендатору по настоящему Акту Приема.
1. Акт Приема вступает в силу с даты его подписания и составлен в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой Стороны.

|**Транспортное Средство передал Арендодатель**|**Транспортное Средство получил Арендатор**|
| :- | :- |
|<p></p><p>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_</p>|`     `/Асафьев С.А.|<p></p><p>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ </p>|<p>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_</p><p>(Фамилия, инициалы)</p>|
|(подпись) |Арендодатель|(подпись)|Арендатор|

**ВОЗВРАТ ОБЪЕКТА**

|**Транспортное Средство получил Арендодатель**|**Транспортное Средство передал Арендатор**|
| :- | :- |
|<p></p><p>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_</p>|`     `/Асафьев С.А.|<p></p><p>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ </p>|<p>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_</p><p>(Фамилия, инициалы)</p>|
|(подпись) |Арендодатель|(подпись)|Арендатор|



**СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ**

Настоящим я, 

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (ФИО Заказчика и номер телефона)

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

(паспортные данные Заказчика)

в соответствии с [ч. 4 ст. 9](consultantplus://offline/ref=37A3A386848B42FDDB18676A2A8C7D06895ADA04E736A93EBBBA878B60EB33703DFED31B63735D3B20319562FB4443274466F085190B9A98vEcEI) Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных", в целях исполнения настоящего Договора даю согласие Обществу с ограниченной ответственностью «РАТАТА» (ИНН 9717122834) на обработку моих персональных данных, а именно всех персональных данных, указанных в Договоре и Акте Приема, а также которые будут переданы Арендодателю в рамках исполнения Договора (включая в случае ведения видеозаписи в процессе прохождения Курса) то есть на совершение действий, предусмотренных [п. 3 ст. 3](consultantplus://offline/ref=42ED9E880A95D84211A375EECEF0D0B8EA7DAC57A617B10AAE5F6D037A7E97872276E7CBAC41D92A7D33C37B56E2C7E416B07A6DD112318573kEI) Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных". Настоящее согласие действует со дня его подписания до дня отзыва в письменной форме.

Подпись \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_//\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_(фамилия и инициалы)





**

**ПРИЛОЖЕНИЕ № 3
к Договору аренды автомобиля (транспортного средства) от ДАТА**

**Акт об обнаруженных недостатках (образец)**

Обнаруженные при осмотре повреждения, эксплуатационные дефекты или иные недостатки транспортного средства (Объекта) или документов / оборудования к нему:

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

|**Транспортное Средство получил Арендодатель**|**Транспортное Средство передал Арендатор**|
| :- | :- |
|<p></p><p>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_</p>|`     `/Асафьев С.А.|<p></p><p>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ </p>|<p>\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_</p><p>(Фамилия, инициалы)</p>|
|(подпись) |Арендодатель|(подпись)|Арендатор|  

¹ Которые приведены в Основных [положениях] consultantplus://offline/ref=45E055F1D63663B62F97E2E1473FB020368D237CC0529CB84B2415F82CB6237B51B50AA9B79D389E3E53C3F473B3D600FF95EC9964D5F330W2t9L по допуску транспортных средств к эксплуатации и обязанности должностных лиц по обеспечению безопасности дорожного движения, утвержденных Постановлением Правительства РФ от 23.10.1993 N 1090;  
