---
layout: ../layouts/PageLayout.astro
title: Общие условия оказания услуг по прохождению курса контраварийной подготовки на специализированном гоночном треке
---

# Общие условия оказания услуг по прохождению курса контраварийной подготовки на специализированном гоночном треке 
**(№ ОУ-ККПСГТ-2023-11)**

**«30» ноября 2023 г.**

Приведенные Общие условия оказания услуг по прохождению курса контраварийной подготовки на специализированном гоночном треке № ОУ-ККПСГТ-2023-11(далее – «**Общие Условия**»)в полном объеме применяются к отношениям между Заказчиком и Исполнителем, заключившим Договор на оказание услуг по прохождению курса контраварийной подготовкина специализированном гоночном треке (далее – «**Договор**»), и являются неотъемлемой частью Договора, поскольку это закреплено так же в условиях Договора.

**1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА**
  
1.1.	В соответствии с Договором Исполнитель обязуется непосредственно (лично) провести в пользу Заказчика курс контраварийной подготовкина специализированном гоночном треке (далее – «Курс), который может включать в себя одну или несколько из следующих услуг (далее – «Услуги»):
отработку упражнений, аналогичных реальным дорожным ситуациям: снос, занос, экстренное торможение,
в том числе в целях совершенствования навыков вождения, участия в тестовых заездах и (или) для участия в соревнованиях по автомобильным кольцевым гонкам,
а Заказчик обязуется оплатить Услугив полном объеме и в порядке, установленным Договором.  

1.2.	Услуги оказываются посредством использования автомобиля, арендованного Заказчиком для прохождения Курса и пригодного для прохождения Курса (далее – «Автомобиль»).  

1.3.	Услуги оказываются на тренировочной поверхности (площадке), расположенной по адресу (вблизи): 140123, МОСКОВСКАЯ ОБЛАСТЬ, Г.О.РАМЕНСКОЕ, C.ВЕРХНЕЕ МЯЧКОВО, АЭРОДРОМ МЯЧКОВО(далее – «Площадка»).  

1.4.	Если Стороны не договорятся об ином, Исполнитель оказывает Услуги в пользу Заказчика в день оплаты стоимости Услуг Заказчиком.Срок, в течение которого Исполнитель обязан оказать Услуги Заказчику, составляет 12 месяцев со дня оплаты Услуг Заказчиком.  

1.5.	Длительность Курса устанавливается Сторонами в Договоре, а после истечения указанного срока Услуги считаются оказанными в полном объеме.  

1.6.	Исполнитель при наличии статуса индивидуального предпринимателя обязуется оказывать Услуги в соответствии с требованиями закона, предъявляемыми к лицам, осуществляющим предпринимательскую деятельность.  



**2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН**  

  2.1.	**Исполнитель обязан:**     
  
2.1.1.	оказать Услуги в пользу Заказчика надлежащим образом, в срок и в порядке, установленными Договором;  

2.1.2.	в рамках оказания Услуг провести подготовительный инструктаж, необходимый для правильного прохождения Курса и управления Автомобилем;  

2.1.3.	в рамках оказания Услуг осмотреть Автомобиль, арендованный Заказчиком для прохождения Курса, и предложить Заказчику использовать иной автомобиль, если Автомобиль является непригодным для прохождения Курса или если непригодность Автомобиля обнаружилась в процессе оказания Услуг;  

2.1.4.	если иное не следует из содержания Договора (Общих Условий), после оказания Услуг выдать Заказчику чек, сформированный в порядке, предусмотренном ст. 14 Закона N 422-ФЗ.  
 

  
  2.2.	**Исполнитель вправе**:  
  
2.2.1.	Оказать Услуги с привлечением третьих лиц без согласия Заказчика, оставаясь ответственным за их действия (бездействие);  

2.2.2.	в любой момент отказаться в одностороннем внесудебном порядке от оказания Услуг в случае нарушения Заказчиком (полностью или частично) своих обязательств по Договоруи (или) нарушения заверений и гарантий, установленных разделом 4 Общих Условий, нарушения техники безопасности (включая положения Приложения № 1 к настоящим Общим Условиям), в случае совершения Заказчиком действий (бездействия), которые влекут или могут повлечь причинение вреда имуществу и (или) здоровью людей (включая Заказчика и (или) Исполнителя), а также если Услуги не могут быть оказаны надлежащим образом в связи с текущим состоянием Автомобиля.
В случае такого отказа Исполнитель вправе с согласия Заказчика и при наличии технической возможности принять управление Автомобилеми докатать Заказчика в Автомобиле в режиме «такси»;  

2.2.3.	прекратить оказывать Услуги в случае выявления опасных обстоятельств и предложить Заказчику назначить новую дату прохождения (продолжения прохождения) Курса.


  2.3.	**Заказчик обязан:**  
  
2.3.1.	оплатить Услуги в срок и в полном объеме в порядке, установленных Договором;  

2.3.2.	к началу Курса иметь в наличии при себе паспорт гражданина, удостоверяющий личность Заказчика, а также действующее водительское удостоверение категории «В» Заказчика и предоставить их копии Исполнителю, а также все остальные необходимые для оказания Услуг информацию и документы;  

2.3.3.	надлежащим образом пройти подготовительный инструктаж Исполнителя, а также ознакомиться со всеми техниками безопасности (согласно п. 4.2.6 Общих Условий), и незамедлительно сообщить Исполнителю, если Заказчик не смог освоить указанные инструктажи (или) техникув полном объеме;  

2.3.4.	в течение всего Курса своевременно выполнять все указания Исполнителя, включая указание остановить Автомобиль и прекратить управление Автомобилем, и добросовестно реагировать на замечания Исполнителя, не препятствовать оказанию Услуг, не отвлекать Исполнителя во время движения либо препятствовать Исполнителю в управлении Объектом;  

2.3.5.	соблюдать все правила поведения и положения техники безопасности, включая обязанность быть пристегнутым ремнями безопасности в Автомобиле, а также включая санитарные и противопожарные и иные требования, а также распорядок дня Площадки и Исполнителя и иные правила, установленные собственником и (или) арендатором Площадки;  

2.3.6.	немедленно сообщать Исполнителю об ухудшении состояния своего здоровья и (или) иных недомоганиях;  

2.3.7.	проходить по требованию Исполнителя медицинское (повторное медицинское) освидетельствование;  

2.3.8.	не препятствовать функционированию видеорегистраторов, установленных в Автомобиле.  



**3. ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ**  

3.1.	Если Стороны не придут к соглашению об ином, Заказчик оплачивает стоимость Услуг до начала Курса в полном объемепо безналичному расчету путем перечисления денежных средств на расчетный счет Исполнителя, указанный в Договоре.  

3.2.	Установленная Договором стоимость Услуг может быть изменена только по соглашению Сторон.  

3.3.	Исходя из содержания и условий Договора Исполнитель является либо самозанятым лицом, применяющим в своей деятельности специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", либо индивидуальным предпринимателем, применяющим в своей деятельности упрощенную систему налогообложения («УСН»), установленную законом, а также использует услуги ООО «РАТАТА» (ИНН 9717122834, далее – «Агент»), выступающего агентом Исполнителя по сбору и аккумулированию денежных средств в счет оплаты Услуг Исполнителя.  

3.4.	Услуги могут быть оплачены путем использования (применения) Подарочного сертификата на Услуги, приобретенного при содействии Агента, в порядке, установленном Общими условиями (правилами) использования подарочных сертификатов Исполнителя. Такой Подарочный сертификат удостоверяет право Заказчика (Пользователя) требовать предоставления Услуг Исполнителя на суммуне более номинала Подарочного сертификата по ценам Исполнителя, действующим на момент выбора Услуг.  

3.5.	Заказы на Услуги могут оформляться и оплачиваться иными способами, не противоречащими законодательству, по договоренности между Заказчиком и Исполнителем.  

3.6.	В случае если по итогу оказания Услуг в соответствии с положениями закона и Договора Исполнитель обязан сформировать чек и обеспечить его передачу Заказчику (покупателю), то Заказчик ознакомлен и согласен с тем, что передача чека может обеспечиваться силами Агента Исполнителя по запросу Заказчика (в любой форме) через контакты Агента, указанные в его реквизитах.  

3.7.	В соответствии с п. 13 ст. 2 Федерального закона от 22 мая 2003 г. N 54-ФЗ "О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчетов в Российской Федерации", а также п. 12 ст. 4 Федерального закона от 3 июня 2009 г. N 103-ФЗ "О деятельности по приему платежей физических лиц, осуществляемой платежными агентами" Исполнитель при наличии статуса индивидуального предпринимателя вправе не применять контрольно-кассовую технику при осуществлении расчетов по настоящему Договору.  

3.8.	При наличии статуса индивидуального предпринимателя Исполнитель подтверждает, что он был получен Исполнителем в законном порядке, а его предпринимательская деятельность осуществляется в соответствии с требованиями закона.
Исполнитель при наличии статуса индивидуального предпринимателя вправе предоставлять образовательные услуги без предоставления сведений о дате предоставления и регистрационном номере лицензии на осуществление образовательной деятельности в соответствии с п.п. 1, 5 ст. 32 Федерального закона от 29 декабря 2012 г. N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации".



**4. ЗАВЕРЕНИЯ И ГАРАНТИИ**  

4.1.	Исполнитель подтверждает, что является инструктором по проведению курса контраварийной подготовки, который проводит лично (непосредственно) в пользу Заказчика.  

4.2.	Заказчик гарантирует, что:  

4.2.1.	Заказчик является совершеннолетним лицом, в отношении которого не принято решение об ограничении дееспособности или о признании недееспособным.  

4.2.2.	Заказчик обладает действующим водительским удостоверениемкатегории «В» (или прямо и предварительно сообщил Исполнителю о том, что никогда не получал его), то есть не является лишенным водительского удостоверения в порядке, установленном законом, и не является временно ограниченнымв праве управления транспортными средствами;  

4.2.3.	текущее состояние здоровья Заказчика на начало Курса является удовлетворительным и пригодным для прохождения Курса, Заказчик не находится в каком-либо состоянии алкогольного, наркотического и (или) токсического опьянения, а также Заказчик не имеет (не заражен) какие-либо недостатки здоровья, исключающиеи (или) ограничивающие его право на управление транспортными средствами в соответствии с законом или его возможность безопасно управлять транспортными средствами;  

4.2.4.	Заказчик одет в одежду (экипировку), пригодную для прохождения Курса и без металлических элементов (включая шипы, клепки, бляшки и пряжки), или по указанию Исполнителя надел (обязуется надеть) такую одежду (экипировку) и защитный шлем, а также иную защитную экипировку при необходимости перед началом Курса;  

4.2.5.	Заказчик предоставил Исполнителю действительную и правильную информацию в отношении себя, включая паспортные данные, и информацию в отношении иных документов Заказчика;  

4.2.6.	Заказчик полностью и надлежащим образом ознакомился с содержанием условий Договора, включая Общие Условия, а также со всеми положениями техники безопасности, включая с распорядком дня и иными правилами, установленными собственником и (или) арендатором Площадки (Приложение № 1 к Общим Условиям).


**5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН**  

5.1.	За нарушение условий Договора Стороны несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством Российской Федерации.  

5.2.	Заказчик не вправе требовать от Исполнителя возмещения (или возврата) денежных средств (в т.ч. в виде убытков) вследствие отказа Исполнителя от оказания Услуг и (или) прекращения оказания Услуг вследствие нарушения Заказчиком (полностью или частично) своих обязанностей, установленных Договором, включая п. 2.3.4. и (или) п. 2.3.5 Общих Условий, и (или) нарушения заверений и гарантий, установленных разделом 4 Общих Условий.
К отношениям между Сторонами по настоящему Договору не применяются нормы о начислении сложных процентов в соответствии с п. 5 ст. 395 Гражданского Кодекса РФ.  

5.3.	Заказчик несет ответственность за сохранность арендуемого имущества, включая имущество, используемое в рамках оказания Услуг.  

5.4.	Стороны принимают все необходимые меры для того, чтобы они, их сотрудники, правопреемники, другие лица без предварительного согласия другой Стороны не информировали третьих лиц о деталях Договора.  


**6. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА. ПОРЯДОК ИЗМЕНЕНИЯ И ПРЕКРАЩЕНИЯ ДОГОВОРА**  
 
6.1.	Исполнитель оказывает Услуги в соответствии с условиями Договора в срок, установленный Сторонами.  

6.2.	Если из содержания Договора не следует иное, Договор вступает в силу с момента оплаты Заказчиком стоимости Услуг и действует до оказания Услуг в полном объеме.  

6.3.	В отношении применения требования закона о компенсации в пользу Исполнителя фактически понесенных им расходов при оказании Услуг в случае расторжения и (или) прекращения действия Договора по требованию Заказчика, Стороны договорились о следующем:  

6.3.1.	вследствие несения Исполнителем расходов на подготовку к оказанию Услуг (и несения рисков возникновения упущенной выгоды) оплата по Договору считается компенсацией фактически понесенных Исполнителем расходов и не подлежит возврату Заказчику в том числе при отказе Исполнителя от оказания Услуг согласно п. 2.2.2.настоящих Общих Условий, а также в случаеневозможности оказания Услуг, возникшей по вине Заказчика.



**7. ФОРС-МАЖОР**  

7.1.	При возникновении обстоятельств, которые мешают частичному или полному выполнению обязательств по Договору одной из Сторон, а к таким обязательствам относятся: наводнения, землетрясения, другие стихийные бедствия, а также моратории, перебои в работе транспорта, срок выполнения обязательств по Договору будет увеличен на период времени, в течение которого будут действовать эти обстоятельства и их последствия.  

7.2.	Если указанные в пункте 7.1. Общих Условий обстоятельства длятся более шести месяцев, каждая из Сторон имеет право отменить дальнейшее выполнение Договора, и в этом случае ни одна из Сторон не может требовать компенсации за причиненный ущерб. Сторона, для которой стало невозможным дальнейшее выполнение обязательств по Договору, должна в десятидневный срок информировать другую Сторону о начале и окончании действия обстоятельств, препятствующих дальнейшему выполнению обязательств.  


**8. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ**  
 
8.1.	Все споры и разногласия, которые могут возникнуть между Сторонами по вопросам, не нашедшим своего разрешения в тексте Договора, будут разрешаться путем переговоров на основе действующего законодательства Российской Федерации.  

8.2.	При неурегулировании в процессе переговоров спорных вопросов споры разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.  

8.3.	Требования, претензии, уведомления и иные юридически значимые сообщения (далее –«Сообщения») направляются Сторонами любым из следующих способов:  

- заказным письмом с уведомлением о вручении;
- курьерской доставкой. В этом случае факт получения документа подтверждается распиской, которая должна содержать наименование документа и дату его получения, а также фамилию, инициалы, должность и подпись лица, получившего данный документ.



**9. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ**  

9.1.	Стороны согласны в том, что Договор, а равно и иные соглашения, между Сторонами могут быть подписаны Исполнителем путем использования факсимиле (факсимильного и(или) механического воспроизведения подписи) в соответствии с положениями п. 2. ст. 160 ГК РФ.  

9.2.	Если не указано иное и (или) из содержания Договора не вытекает иное, Договор считается заключенным в случае обмена копиями (в том числе электронными копиями) Договора между Сторонами, в том числе посредством обмена электронными письмами, содержащими копию (и) Договора.  

9.3.	При передаче сообщений Сторонами, ведении переписки по вопросам, относящимся к исполнению Договора, Стороны могут обмениваться и признают юридическую силу документов и Сообщений, полученных посредством сервисов электронной почты, телефонной связи и связи через WhatsApp, при условии, что получение такого Сообщения позволяет достоверно установить, что документ исходит от Стороны. Контакты Сторонуказываются Договоре.  

9.4.	Ни одна из Сторон не вправе передавать свои права по Договору третьей стороне без письменного согласия другой Стороны.  

9.5.	Обработка персональных данных осуществляется Исполнителем на основании Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных.  

9.6.	Если какое-либо из положений настоящего Договора становится недействительным или неисполнимым, это не влечет за собой недействительности или неисполнимости остальных положений Договора. В случае необходимости, Стороны договариваются о замене недействительного положения действительным, наилучшим образом отражающим интересы Сторон, что оформляется двусторонним письменным соглашением.  

9.7.	Во всем остальном, что не предусмотрено Договором, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.

РЕКВИЗИТЫ АГЕНТА ДЛЯ ПРИЕМА ОПЛАТЫ
Номер счёта 40702810202570004685
ИНН 9717122834
Банк АО "АЛЬФА-БАНК"
КПП 771701001
БИК 044525593
Корреспондентский счёт 30101810200000000593



**ПРИЛОЖЕНИЕ № 1**  
**к Общим условиям оказания услуг**  
**по прохождению курса контраварийной подготовки**
**на специализированном гоночном треке**  
**((№ ОУ-ККПСГТ-2023-11)**  

**г. Москва**  
**«30» ноября 2023 г.**  

**ПОЛОЖЕНИЯ ТЕХНИКИ БЕЗОПАСНОСТИ И ИНЫЕ ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ**  

**1. Общие требования безопасности**  

1.1.	К прохождению курсов вождения автомобиля под руководством инструктора (далее – «Курсы») допускаются лица в возрасте не моложе 18 лет, ознакомленные снастоящим положением техники безопасности (далее – «Положение»), не имеющие противопоказаний по состоянию здоровья и прошедшие по требованию инструктора медицинский осмотр.  

1.2.	Заказчик имеет право приступать к прохождению Курса только после ознакомления и принятия Заверения заказчика услуг – водителя автомобиля (транспортного средства) и Согласия на обработку персональных данных Заказчика.  

1.3.	Заказчик долженпредварительно ознакомиться исоблюдать правила эксплуатации автомобиля, правила поведения, расписание и длительность занятий, установленные режимы труда и отдыха.  

1.4.	При прохождении Курсов возможно воздействие на Заказчика опасных и (или) вредных производственных факторов, в том числеследующих:  

1.4.1.	вождение технически неисправного автомобиля;  

1.4.2.	столкновение со встречным транспортом и (или) другими препятствия¬ми при нарушении правил дорожного движения;  

1.4.3.	травмирование рук при устранении неисправностей в нарушение мер безопасности, в частности при работаю¬щем двигателе или при пользовании неисправным инструментом.  

1.5.	Автомобиль для прохождения Курсов должен быть осна¬щен зеркалами заднего вида с правой и левой сторон, а также огнетушителем и медаптечкой с набором необходимых медикаментов и перевязочных средств для оказания первой помощи при травмах.  

1.6.	В случае дорожно-транспортного происшествия с травмированием Заказчика инструктор должен сообщить об этом с ближайшего пун¬кта связи или с помощью проезжающих водителей администрации Арендодателя и в медицинское учреждение.  

1.7.	В процессе занятий Заказчик должен соблюдать установлен¬ный порядок прохождения Курсов и правила личной гигиены.  

1.8.	Заказчик, допустивший невыполнение и (или) нарушение Положения, может быть привлечен к ответственности, установленной Договором и (или) законом.


**2. Требования безопасности перед началом прохождения Курсов**  

2.1.	Внешним осмотром проверить исправность Автомобиля для прохождения Курсов, а также:  

2.1.1.	визуально убедиться в достаточном давлении воздуха в шинах;  
 
2.1.2.	проверить заправку Автомобиля топливом, маслом, охлаждающей и тормозной жидкостями;  

2.1.3.	перед запуском двигателя проверить работоспособность руля, систем управления автомобиля, ремней безопасности и иных приборов Автомобиля;  

2.2.	Путем пробного запуска двигателя убедиться в нормальной работе всех систем Автомобиля, включая системы внешнего и внутреннего освещения, контрольных приборов и работе сигнализации.  

2.3.	Оценить текущие погодные условия на предмет безопасности вождения Автомобилем.  

2.4.	При наличии неисправностей и (или) иных условий, ограничивающих безопасность вождения Автомобиля, сообщить о них инструктору, который принимает решение о возможности или невозможности использования Автомобиля для дальнейшего прохождения Курсов.  


**3. Требования безопасности во время прохождения Курсов**  

3.1.	Строго соблюдать дисциплину и точно, своевременно выполнять указания инструктора.  

3.2.	Прохождение Курсов проводится на специально выделенной и оборудованной Площадке (тренировочной поверхности).  

3.3.	Заказчику запрещается самостоятельно без инструктора занимать место в кабине Автомобиля, запускать двигатель и (или) трогаться с места.  

3.4.	При движении строго соблюдать правила дорожного движения с учетом времени суток и уровня (степени) видимости дороги, без указаний инструктора:не превышать установленной скорости движения, не допускать резких, внезапных поворотов, резкого торможения, неправильного обгона.  

3.5.	При каждой, даже кратковременной остановке, затормаживать Автомобиль стояночным тормозом.  

3.6.	Передача управления Автомобилем другому лицу должна производиться только в специально установленном месте, при остановленном, заторможенном Автомобиле и заглушенном двигателе с разрешения инструктора.  

3.7.	Запрещается покидать Автомобиль при работающем двигателе.  

3.8.	Запрещается покидать Автомобиль, не заторможенный стояночным тормозом.  

3.9.	Запрещается самостоятельно открывать крышку моторного отсека Автомобиля при работающем двигателе.  

3.10.	Запрещается самостоятельно, без контроля со стороны инструктора производить замену колес Автомобиля, доливку технических жидкостей, заправку Автомобиля и (или) иное вмешательство в работу Автомобиля.  
 
**4. Требования безопасности в аварийных ситуациях**  

4.1.	В случае появления неисправности в работе двигателя, контрольных приборов или систем, принять вправо, съехать на обочину дороги, выключить двигатель и затормозить Автомобиль стояночным тормозом. Устранение неисправности при работающем двигателе запрещается. Движение возобновляется только после устранения неисправности.  

4.2.	При плохом самочувствии остановить Автомобиль и сообщить об этом инструктору.  

4.3.	При получении травмы оказать первую помощь пострадавшему, при необходимости отправить его в ближайшее лечебное учреждение и сообщить об этом администрации Арендодателя.  


**5. Требования безопасности по окончании прохождения Курсов**  

5.1.	По указанию инструктора поставить Автомобиль на место стоянки, выключить двигатель, затормозить Автомобиль стояночным тормозом и привести его в порядок.  

5.2.	Тщательно вымыть лицо и руки с мылом.  

5.3.	Выполнить иные указания инструктора.  

 ¹ Заказчик проинформирован о том, что если он не получал водительское удостоверение, то вправе управлять Автомобилем только в рамках учебной езды в сопровождении инструктора по вождению (Исполнителя);
