---
title: ОБЩИЕ УСЛОВИЯ (ПРАВИЛА) использования подарочных сертификатов
layout: ../layouts/PageLayout.astro
---

# ОБЩИЕ УСЛОВИЯ (ПРАВИЛА) использования подарочных сертификатов

**2023 год**

Актуальная редакция Правил размещена по адресу: https://ratata.ru/terms/

Настоящие положения и условия (далее — «**Правила**») определяют общие условия, по которым Общество с ограниченной ответственностью «РАТАТА» (далее — «**Организатор**»), а также его Партнеры применяют подарочные сертификаты.   

**1. Термины**

   **Активация** - Активация	Использование Подарочного сертификата обеспечивается посредством его активации силами Организатора, которое представляет собой бронирование Организатором и соответствующим Партнером за владельцем (Пользователем) Подарочного сертификата по его требованию конкретной даты и времени прохождения Курса и аренды транспортного средства согласно условиям Подарочного сертификата и положениям настоящим Правил, посредством использования Кода.

   **Код** - индивидуальный номер (код), указанный в Подарочном сертификате и необходимый для Активации.

   **Курсы** - услуги Партнеров по прохождению курсов контраварийной подготовки на автомобилях и (или) по прохождению курсов контраварийной подготовки на специализированном гоночном треке.

   **Организатор** - Общество с ограниченной ответственностью «РАТАТА» (ОГРН: 1227700702712).

   **Пользователь** - физическое лицо, использующее Сайт.

   **Партнеры** - партнеры Организатора, основной деятельностью которых является проведение Курсов. 
В отношении Услуг, оказываемых Партнерами, Организатор может совершать от своего имени, но за счет Партнеров действия по приему платежей от клиентов (заказчиков) Партнеров – физических и (или) юридических лиц и (или) индивидуальных покупателей, направленных на исполнение их денежных обязательств перед Партнерами по оплате Услуг.
По сделке, совершенной Организатором с третьим лицом от своего имени, но в интересах Партнера и за его счет, приобретает права и становится обязанным соответствующий Партнер, даже если Организатор и был назван в сделке или вступил с третьим лицом в непосредственные отношения по исполнению сделки.

   **Подарочный сертификат** - Документ в электронной форме, который приобретается у Организатора, подлежит применению только в соответствии с настоящими Правилами, и подтверждает право его владельца требовать оказания указанных в нем услуг в объеме и в сроки, определяемые в соответствии с настоящими Правилами. 

   **Сайт** - Совокупность информации, текстов, графических элементов, дизайна, изображений, фото-, видеоматериалов и иных результатов интеллектуальной деятельности, а также программ для ЭВМ, содержащихся в информационной системе, обеспечивающей доступность такой информации в сети Интернет по адресу: https://ratata.ru   

   **Услуги** - услуги Партнеров по прохождению Курсов и (или) услуги Организатора по аренде транспортных средств.  

   **Ученик** - физическое лицо, проходящее Курс (Курсы) в порядке, установленном настоящими Правилами, а также в соответствии с условиями прохождения Курсов, установленными Партнерами.  


**2. Условия использования Подарочных сертификатов**

**2.1. Приобретение и оформление Подарочных сертификатов**
   
2.1.1.	Организатор оформляет Подарочный сертификат в целях подтверждения факта его предварительной оплаты в порядке, установленном настоящими Правилами.  

2.1.2.	Подарочный Сертификат не является ценной бумагой. При возникновении подозрений относительно действительности Подарочного сертификата факт его приобретения подтверждается надлежащим платежным документом.  

2.1.3.	Для того, чтобы приобрести Подарочный сертификат, Пользователю необходимо совершить следующие действия:  

2.1.3.1.	Указать на странице Сайта «ОСТАВЬТЕ ЗАЯВКУ» имя, номер своего телефона и адрес своей электронной почты, к которой он имеет доступ, а также выбрать программу Курса;  

2.1.3.2.	Нажать кнопку «Свяжитесь со мной». Нажимая кнопку «Свяжитесь со мной» Пользователь подтверждает полное и прямое согласие с (1) Политикой обработки персональных данных Организатора (актуальная редакция опубликована по ссылке: https://ratata.ru/privacy/), с (2) Пользовательским соглашением сервиса РАТАТА Организатора (актуальная редакция опубликована по ссылке: https://ratata.ru/agreement/), а также подтверждает факт ознакомления Пользователя с Общими условиями прохождения выбранного Курса в полном объеме;  

2.1.3.3.	Ознакомиться со всеми сведениями и платежными реквизитами, которые Пользователь получит на адрес электронной почты, указанный им при оформлении заявки согласно п. 2.1.3. Правил, в полном объеме и оплатить стоимость Подарочного сертификата безналичным расчетом.  

2.1.4.	После оплаты в порядке, установленном п. 2.1.3.3 Правил, Пользователь получает электронное письмо на адрес электронной почты, указанный им при оформлении заявки согласно п. 2.1.3. Правил, содержащее файл с Подарочным сертификатом. Если из соглашения Сторон не следует иное, Подарочный сертификат содержит Код. Пользователь обеспечивает сохранность полученного Подарочного сертификата и наличие доступа к своей электронной почте, указанной в настоящем пункте Правил.  

2.1.5.	Если Подарочный содержит указания на его номинал, то такой сертификат удостоверяет право его владельца требовать предоставления Услуг на сумму, равную номиналу Подарочного сертификата, и по ценам Организатора и (или) Партнеров, действующим на момент начала оказания соответствующих Услуг. При этом стоимость Услуг, предоставляемых в выходные дни, может отличаться от стоимости Услуг, предоставляемых в будние дни.  

2.1.6.	Подарочный сертификат подтверждает право Пользователя требовать оказания Услуг Партнерами Организатора в соответствии с указанным в Подарочном сертификате Курсом на условиях, предусмотренных настоящими Правилами и договором оказания услуг (если не указано иное). Подарочный сертификат подтверждает право Пользователя требовать оказания Услуг Организатором по аренде транспортного средства (автомобиля) на условиях, предусмотренных Подарочным сертификатом, настоящими Правилами и договором оказания услуг (если не указано иное). Если иное не вытекает из соглашения сторон, Подарочный сертификат является именным.  

**2.2.	Активация Подарочного сертификата**  

2.2.1.	Для Активации владелец Подарочного сертификата обращается (устно и (или) письменно) к Организатору (посредством контактов Организатора, указанных на Сайте), сообщает о своем намерении, а также по запросу Организатора сообщает ему необходимые сведения, включая Код Подарочного сертификата, а также данные лица, которое будет проходит Курс (Курсы), после чего Организатор обеспечивает Активацию, а также обеспечивает всю иную подготовку, необходимую для прохождения Курса (Курсов).  

2.2.2.	Активация может быть произведена только одним лицом только один раз в порядке, установленным в п. 2.2.1. Правил.  

2.2.3.	До момента Активации Пользователь, который приобрел Подарочный сертификат, может согласовать с Организатором передачу Подарочного сертификата другому лицу (или Активацию в интересах третьего лица) при условии сообщения всех сведений в отношении такого, установленных в п. 2.1.3.1 Правил. Передача Подарочного сертификата производится Организатором только при условии ознакомления и принятия получающим лицом всех положений и условий документов в порядке, установленном в п. 2.1.3.2. Правил. Для Активации владелец Подарочного сертификата в любом случае обязан пройти процедуру, установленную п. 2.1.3.2. Правил, если не прошел ее к моменту Активации.  

2.2.4.	Не позднее чем по истечении двух суток до наступления забронированной даты прохождения Курса и аренды транспортного средства, которая была установлена Организатором по итогам Активации Подарочного сертификата, его владелец вправе потребовать от Организатора изменить дату прохождения Курса и аренды транспортного средства на другую допустимую дату, которую Организатор может предложить с учетом его текущей загрузки. Изменение даты, установленное в настоящем пункте Правил, в любом случае допускается только один раз в отношении каждого Подарочного сертификата.  

2.2.5.	После Активации Подарочного сертификата, содержащего номинал:  

2.2.5.1.	при использовании такого Подарочного сертификата для оказания Услуг, стоимость которых равна стоимости Подарочного сертификата, Услуги предоставляются без дополнительной оплаты;  

2.2.5.2.	при использовании такого Подарочного сертификата для оказания Услуг, стоимость которых ниже стоимости Подарочного сертификата, Организатор не компенсирует разницу в денежном эквиваленте. Остаток средств Подарочного сертификата может быть использован его владельцем при последующем оказании Услуг в пределах установленного срока (п. 2.3.3. Правил);  

2.2.5.3.	При использовании такого Подарочного сертификата для оказания Услуг, стоимость которых выше стоимости Подарочного сертификата, Пользователь самостоятельно доплачивает разницу.  

**2.3.	Иные правила использования Подарочного сертификата**  

2.3.1.	Владелец Подарочного сертификата самостоятельно обеспечивает сохранность Подарочного сертификата и номера (Кода активации), указанного в Подарочном сертификате. Владелец Подарочного сертификата самостоятельно несет все риски, связанные с утратой и (или) неправомерным доступом третьих лиц к Подарочному сертификату, а также к номеру (Коду активации), указанному в Подарочном сертификате. 

2.3.2.	Стоимость Подарочного сертификата не подлежит выплате деньгами.  

2.3.3.	Подарочный сертификат имеет ограниченный срок действия, поэтому Подарочный сертификат должен быть использован (активирован) не позднее чем по истечении 3 (трех) месяцев с момента его приобретения.  

2.3.4.	При рассмотрении обращений, касающихся Активации, Организатор имеет право запросить, а обращающееся лицо обязано предоставить подтверждение факта владения им Подарочного сертификата: скриншот (фотография) Подарочного сертификата и (или) иное подтверждение по указанию сотрудника Организатора. В случае непредоставления указанных сведений лицу может быть отказано в Активации и (или) в оказании Услуг.  

2.3.5.	Владелец Подарочного сертификата или иное лицо, в отношении (в интересах) которого была произведена Активация, допускается к прохождению Курса (Курсов) и к использованию арендуемого транспортного средства только после заключения соответствующих договоров с соответствующим Партнером и с Организатором и только с соблюдением настоящих Правил, а также действующих положений указанных договоров.  

**2.4.	Отказ от Подарочного сертификата**  

2.4.1.	Пользователь (владелец) Подарочного сертификата, признаваемый в качестве потребителя согласно закону, включая положениям Закона РФ от 07.02.1992 N 2300-1 "О защите прав потребителей", вправе отказаться от исполнения договора о выполнении работ (оказании услуг) в любое время при условии оплаты Организатору фактически понесенных им расходов, связанных с исполнением обязательств по данному договору (в том числе заключенному посредством приобретения Подарочного сертификата).  

2.4.2.	Если иное не установлено положениями настоящих Правил, внесенные в качестве оплаты за Подарочный сертификат денежные средства не подлежат возврату после его Активации и (или) после истечения срока действия Подарочного сертификата, установленного в п. 2.3.3. Правил.  

2.4.3.	В связи с несением расходов Организатора на обеспечение формирования (использования) Подарочных сертификатов, а также расходов, фактически понесенных Организатором (и его Партнерами) на подготовку к прохождению Курса (Курсов) в соответствии с Подарочным сертификатов фактически понесенные расходы Организатора и (или) его Партнера (Партнеров) могут составлять до 100 % (ста процентов) стоимости Подарочного сертификата и выше.  

2.4.4.	С учетом правил и ограничений, установленных Правилами, при наличии соответствующих оснований возврат денежных средств осуществляется в порядке, установленном настоящими Правилами, исключительно Пользователю, который приобрел Подарочный сертификат. Для этого Пользователю необходимо направить Организатору по электронному адресу zakaz@ratata.ru  

2.4.4.1.	скан-копию платежного документа, подтверждающего факт приобретения Подарочного сертификата;  

2.4.4.2.	заявление о возврате денежных средств с указанием платежных реквизитов Пользователя, по которым должен быть осуществлен возврат.  

2.4.5.	При условии соблюдения Пользователем положений, установленных Правилами, Организатор производит возврат денежных средств в течение 30 (тридцати) рабочих дней с момента получения заявления о возврате денежных средств от Пользователя.  

**2.5.	Заключительные положения**  

2.5.1.	Организатор вправе в одностороннем внесудебном порядке изменять условия настоящих Правил. Такие изменения вступают в силу с момента опубликования новой редакции Правил на Сайте по адресу: https://ratata.ru/terms/.  

2.5.2.	Пользователь ознакомлен и понимает, что прохождение Курса (Курсов), включая выезд на трассу (спортивный трек) и движение по ней является небезопасным, а использование трассы для управления транспортным средством может повлечь ущерб здоровью и (или) имуществу Пользователя (или иного лица, проходящего Курс), а также здоровью и (или) имуществу третьих лиц, а также принимает во внимание, что оказание Услуг может быть приостановлено или прекращено в целях соблюдения мер безопасности. Пользователь обязан отказаться от прохождения Курса (Курсов), если не понимает полностью или частично содержания настоящих Правил;  

2.5.3.	Пользователь обязуется пользоваться Услугами добровольно и признает, что в любом момент может отказаться от Услуг, уведомив об этом Организатора в порядке, установленном настоящими Правилами;  

2.5.4.	Пользователь обязуется добросовестно выполнять требования всех исполнителей, которые будут оказывать Услуги;  

2.5.5.	Организатор не несет ответственности за неисполнение, либо ненадлежащее исполнение обязательств, а также за какие-либо прямые, косвенные (в том числе особые) потери и убытки Пользователей, связанные с предоставлением Подарочных сертификатов в соответствии с настоящими Условиями, явившиеся результатом сбоев в телекоммуникационных и энергетических сетях, действий вредоносных программ, недобросовестных действий третьих лиц, направленных на несанкционированный доступ и (или) выведение из строя программных и аппаратных средств, а также иных непредвиденных обстоятельств непреодолимой силы. Организатор не обязан возмещать потери Пользователям в подобных случаях.  

2.5.6.	Организатор и (или) Партнеры вправе отказать Пользователю в Активации (использовании) Подарочного сертификата (письменно известив об этом Пользователя), если Пользователь предоставили о себе недостоверную информацию и (или) каким-либо другим образом нарушил настоящие Правила.  

2.5.7.	Перед использованием Подарочного сертификата Пользователь обязуется ознакомиться с актуальной редакцией настоящих Правил, размещенной по адресу: https://ratata.ru/terms/. При использовании Подарочного сертификата Пользователь выражает полное и прямое согласие с условиями применяемой (опубликованной) редакцией Правил.  

2.5.8.	Настоящие Правила и все возникающие из него правоотношения регулируются законодательством Российской Федерации без учета его коллизионных норм. Все возникающие споры разрешаются в Арбитражном суде города Москвы, а если указанное условие о подсудности не применимо к сложившимся отношениям, то в соответствии с законодательством Российской Федерации.  

**2.6.	Реквизиты Организатора**  

ООО «РАТАТА»
Адрес: г. Москва, проезд Ольминского, д. 3А, стр. 3, ком. 37
ИНН 9717122834 /КПП 771701001
ОГРН 1227700702712
Email: zakaz@ratata.ru Телефон: +7 (499) 455–466-9
Генеральный директор: Асафьев Станислав Александрович
